Chương 221

Trần Trạch vốn đã đoán được rằng "người bạn" mà Lý Mục nhắc đến qua điện thoại chắc chắn là một cô gái, nhưng hắn không bao giờ ngờ được đó lại là một "cực phẩm mỹ nhân" đến thế.

Yến Kinh có biết bao nhiêu thiếu gia giàu có, và trong giới này cũng không thiếu những giai nhân tuyệt sắc - từ minh tinh, người mẫu cho đến tiếp viên hàng không. Nhưng Trần Trạch tin rằng không ai có thể sánh được với Tô Ánh Tuyết.

Không phải vì những người phụ nữ kia kém sắc hay thân hình thua kém, mà là vì họ không có được khí chất và hào quang mà Tô Ánh Tuyết toát ra. Nhìn vào nụ cười rạng rỡ của Tô Ánh Tuyết và Lý Mục, Trần Trạch chắc chắn họ là một cặp đôi. Hắn thầm thán phục khả năng của Lý Mục - một mỹ nhân cực phẩm như thế này có lẽ khiến biết bao nhiêu thiếu gia giàu có hơn Lý Mục gấp bội phải xấu hổ mất mặt.

Hồi Gia Minh cũng ngạc nhiên không kém. Ngoại hình của Lý Mục chỉ có thể coi là trên trung bình trong số những người cùng trang lứa, khí chất thì hơi "bất lương" một chút. Còn về tiền bạc, thì chẳng đáng kể gì. Ở Yến Kinh, tài sản của cậu thậm chí không đủ tư cách xếp hạng. Với những điều kiện đó, Hồi Gia Minh cảm thấy Lý Mục thực sự may mắn khi tìm được một mỹ nhân như Tô Ánh Tuyết.

Từ Gia Huy vô thức so sánh Tô Ánh Tuyết với Triệu Tử Thu. Về nhan sắc thì ngang ngửa nhau, nhưng Triệu Tử Thu có thân hình quyến rũ hơn còn Tô Ánh Tuyết lại có khí chất cao quý hơn. Tuy nhiên, khi thấy sự lịch sự lạnh lùng của Tô Ánh Tuyết trước mặt ba người họ, hắn biết rằng cô gái này có lẽ khá "băng giá". Vì vậy, hắn cảm thấy Triệu Tử Thu dễ gần hơn, ít nhất khí chất của cô không lạnh lẽo đến thế.

Lý Mục giới thiệu Trần Trạch và anh em nhà Từ với Tô Ánh Tuyết. Sau đó, khi giới thiệu Tô Ánh Tuyết với họ, Lý Mục cố ý nói: "Đây là bạn gái của tôi."

Ba người không ngạc nhiên. Với sự thân mật vừa rồi, sẽ thật kỳ lạ nếu cô ấy không phải là bạn gái của cậu.

Tuy nhiên, Tô Ánh Tuyết cảm thấy trái tim mình như bị búa đập mạnh sáu cái vì những lời này.

Cô có thể đoán được ý định của Lý Mục. Cô biết rằng Lý Mục nói dối vì cậu không muốn bất kỳ ai trong ba người đàn ông kia có ý tưởng gì về cô. Tuy nhiên, cô vẫn vui mừng với thái độ của Lý Mục - một sự chiếm hữu đầy nam tính và bảo vệ.

Trần Trạch hỏi: "Hai người có vẻ đang vui vẻ. Muốn chơi cùng nhau hay tách ra?"

Lý Mục nhìn Tô Ánh Tuyết. Tô Ánh Tuyết liếc nhìn Lý Mục một cái đầy miễn cưỡng. Mặc dù chỉ là một cái nhìn mơ hồ, nhưng Lý Mục hiểu ngay lập tức. Cậu nói với ba người: "Sao ba anh không chơi ở làn bên cạnh?"

Trần Trạch mỉm cười gật đầu. Còn Hồi Gia Minh thì lẩm bẩm trong lòng: Lý Mục này bảo vệ "thức ăn" của mình quá kỹ. Người khác thậm chí không muốn ăn, nhưng cậu ta còn không cho họ cơ hội ngửi mùi. Không phải là hắn quan tâm đến bạn gái của cậu ta, nhưng hắn cảm thấy với tính cách như vậy sẽ khó xử lý trong giới kinh doanh.

Năm người chia thành hai nhóm để chơi, nhưng vì ở ngay bên cạnh nhau nên không ảnh hưởng gì đến cuộc trò chuyện. Từ Gia Minh muốn tìm chủ đề để làm quen với Lý Mục càng sớm càng tốt, nên hắn bắt đầu trêu chọc em trai mình: "Lý Mục, Gia Huy luôn nói rằng cậu ấy rất ngưỡng mộ anh và 3321 của anh. Lần trước không có cơ hội trò chuyện tử tế với anh, về nhà cậu ấy cứ nói mãi là tiếc quá."

Từ Gia Huy thất vọng, nhưng không dám kéo anh trai xuống. Cậu mỉm cười nói: "Đúng vậy, Lý Mục. 3321 thực sự rất hữu ích cho sinh viên đại học. Nhiều sinh viên ở trường chúng tôi đang làm gia sư bán thời gian trên 3321."

Lý Mục mỉm cười. Cậu đã nghe quá nhiều người nói về tầm quan trọng của 3321 trước mặt mình. Tai cậu gần như đã chai sần vì nghe nó. Cuộc phỏng vấn chưa được phát sóng, nhưng một khi nó được phát sóng, cậu có lẽ sẽ nghe nhiều hơn nữa những lời như vậy.

Do đó, Lý Mục muốn chuyển đề tài. Cậu nói: "Trường của các anh thực sự tuyệt vời. Dễ dàng tìm thấy một vài thủ khoa kỳ thi đại học. Tốt hơn nhiều so với Đại học Nhân dân của chúng tôi."

Trước khi Từ Gia Huy kịp nói, Hồi Gia Minh cố gắng kéo chủ đề trở lại 3321. Hắn nói: "Gia Huy luôn muốn trải nghiệm làm gia sư bán thời gian. Sao anh không thử vào một ngày nào đó?"

Từ Gia Huy nhìn anh trai mình. Cậu không ngờ anh trai lại là kẻ lừa đảo như vậy.

Khi Lý Mục nghe điều này, cậu nói: "Nếu anh quan tâm, anh có thể trực tiếp đăng ký trên 3321. Khi đó, tôi sẽ sắp xếp cho người xem xét thông tin. Sau khi xem xét, anh có thể lên mạng và chờ đấu giá."

Từ Gia Huy gật đầu. Cậu không dám trả lời. Nếu không, cậu sẽ thực sự phải làm gia sư trong vài ngày.

Hồi Gia Minh giả vờ thản nhiên hỏi Lý Mục: "À đúng rồi, Lý Mục, vì anh có thể tạo ra một nền tảng như 3321, chắc anh phải có hiểu biết sâu sắc về Internet phải không?"

Lý Mục mỉm cười khiêm tốn: "Thực ra tôi không biết nhiều lắm."

Hồi Gia Minh nghĩ thầm: "Anh thực sự khiêm tốn. Mặc dù Công nghệ Mục Dã không phải là cái tên lớn trong ngành Internet, nhưng những ai biết đến nó đều bị sốc bởi sự trỗi dậy nhanh chóng của nó. Mọi người đều đi đến cùng một kết luận: người đứng đầu Công nghệ Mục Dã phải có hiểu biết sâu sắc về Internet. Đó phải là một cựu chiến binh trong ngành Internet."

"Gần đây tôi đang nghĩ đến việc đầu tư vào Internet. Anh có công ty nào tốt để giới thiệu không?" Hồi Gia Minh hỏi một cách đùa giỡn.

Lý Mục mỉm cười: "Nếu anh muốn đầu tư, anh có thể thử Baidu, Tencent, NetEase và các công ty lớn khác. Tôi nghĩ những công ty này đáng để đầu tư trong dài hạn. Năm đến mười năm sẽ không có vấn đề gì."

Hồi Gia Minh hỏi một cách lúng túng: "Có công ty nào nhỏ hơn không? Những công ty này đã đi đúng hướng và rất thận trọng về đầu tư. Không dễ để vào được."

Lý Mục ném quả bóng bowling trong tay và nói: "Tôi thực sự chưa chú ý nhiều đến các công ty khởi nghiệp. Tôi không phải là nhà đầu tư thiên thần, càng không phải là ngân hàng đầu tư. Không có ý nghĩa gì khi tôi chú ý đến những thứ này."

Hồi Gia Minh gật đầu.

Hắn không thể hỏi chi tiết hơn, nếu không sẽ quá rõ ràng.

Do đó, hắn chỉ có thể ném cành ô liu cho Lý Mục. "Nếu anh quan tâm đến ngân hàng đầu tư, anh có thể tham gia công ty đầu tư của tôi. Sao tôi không cho anh một số cổ phần kỹ thuật và anh có thể là cố vấn bán thời gian của tôi?"

Lý Mục từ chối một cách lịch sự. "Cảm ơn anh Minh. Nhưng tôi thực sự không thể chăm sóc nó bây giờ. Tôi vẫn phải đi học và chăm sóc 3321. Tôi không có năng lượng để làm bất cứ điều gì khác."

Hồi Gia Minh gật đầu. Có vẻ như Lý Mục không định tiết lộ bất cứ điều gì về Công nghệ Mục Dã. Lý Mục thậm chí không đề cập đến những điều như: "Tôi có công việc kinh doanh khác bên ngoài."

Từ đó có thể thấy rằng Lý Mục không muốn Công nghệ Mục Dã lộ diện. Ít nhất, cậu không muốn Công nghệ Mục Dã lộ diện cùng với tên của mình.

Hắn không có lựa chọn nào khác ngoài việc làm quen với Lý Mục trước. Sau đó, hắn sẽ từ từ tìm hiểu Lý Mục. Nếu hắn muốn thành công nhanh chóng, sẽ dễ dàng thất bại.

Trên thực tế, sâu trong trái tim Lý Mục, cậu có một khao khát mạnh mẽ để đầu tư vào ngành này. Trong tương lai, sẽ có rất nhiều dự án tốt trong ngành Internet. Chỉ riêng các công ty Internet được niêm yết ở Trung Quốc và Hồng Kông đã rất đáng sợ. Thêm vào đó những công ty được niêm yết trên NASDAQ, thực sự đáng sợ. Nhiều công ty trong số đó trị giá ít nhất hàng chục tỷ trong tương lai thậm chí chưa ra đời. Người sáng lập của họ có thể thậm chí chưa hiểu cách sử dụng máy tính. Có một vài con cá lớn trong số đó mà cậu không thể bỏ qua dù thế nào.

Tuy nhiên, loại việc này chắc chắn sẽ là ưu tiên hàng đầu trong hoạt động vốn của cậu trong tương lai. Với một kế hoạch và niềm tin lớn như vậy trong lòng, tại sao cậu lại quan tâm đến cổ phần kỹ thuật của công ty đầu tư mạo hiểm không tên tuổi của Hồi Gia Minh?

Lúc này, Trần Trạch xen vào: "Béo Vương đã đến Khu thể thao Công nhân cả ngày hôm nay. Anh ấy nói rằng anh ấy đã tìm thấy một địa điểm rất tốt trong sân, nhưng nó lớn hơn anh ấy mong đợi. Nếu chúng ta có được nó, chi phí tổng thể sẽ tăng lên. Đầu tư ước tính sẽ tăng lên năm triệu nhân dân tệ. Các anh nghĩ sao?"

Hồi Gia Minh nhún vai và nói không do dự: "Tôi không có ý kiến."

Lý Mục cũng nói: "Tôi cũng không có ý kiến."

Trần Trạch gật đầu: "Sao chúng ta không dành chút thời gian để đi xem vào ngày mai? Nếu mọi người nghĩ ổn, chúng ta có thể yêu cầu Béo Vương lấy địa điểm và bắt đầu quy trình."

Hồi Gia Minh thở dài: "Tôi có thể không rảnh vào ngày mai. Có quá nhiều việc phải làm trong công ty. Gần đây, một số dự án Internet mà tôi đã đầu tư không suôn sẻ. Tôi sẽ đến công ty vào ngày mai để làm thêm giờ."

Sau đó, hắn cố ý hỏi Lý Mục: "Lý Mục, anh có rảnh vào ngày mai không?"

Lý Mục nói một cách thản nhiên: "Miễn là anh Vương chọn địa điểm ở Khu thể thao Công nhân, tôi không có ý kiến. Nhưng khoản đầu tư không được vượt quá tám trăm nghìn nhân dân tệ. Nếu không, tôi sẽ không đầu tư. Tôi không đủ khả năng."

Trần Trạch trêu chọc: "Anh đùa à? Anh không đủ khả năng?"

Hồi Gia Minh nói một cách thản nhiên: "Tôi sẽ đầu tư cho anh. Anh không phải trả tiền. Anh Trạch sẽ tìm người giúp anh mua cổ phần."

Lý Mục vẫy tay và mỉm cười. "Tôi đánh giá cao lòng tốt của anh Minh. Không phải là tôi không đủ khả năng, nhưng tôi cảm thấy quá liều lĩnh khi đầu tư hơn tám trăm nghìn nhân dân tệ vào một hộp đêm vào thời điểm này."

Trần Trạch nói: "Số tiền này chắc chắn sẽ không bị lỗ."

Lý Mục gật đầu: "Tôi biết nó sẽ không bị lỗ. Tôi chỉ cảm thấy nó kiếm tiền quá chậm."

Trần Trạch, Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy đều lúng túng. Ngay cả Tô Ánh Tuyết bên cạnh họ cũng bị sốc.

Đầu tư năm đến sáu triệu nhân dân tệ vào một hộp đêm sẽ có thể thu hồi vốn trong vòng chưa đầy một năm. Ngay cả khi làm tốt, nó sẽ được coi là lợi nhuận hàng năm 100%. Nếu Lý Mục đầu tư tám trăm nghìn nhân dân tệ, cậu sẽ có thể thu hồi vốn trong một năm. Làm sao một dự án như vậy có thể kiếm tiền chậm?

Nhưng trong mắt Lý Mục, nó thực sự chậm.

Cậu không có nhiều tiền mặt trong tay. Sử dụng năm trăm nghìn nhân dân tệ để đầu tư vào một hộp đêm vẫn có thể chấp nhận được. Nhưng nếu là tám trăm nghìn hoặc hơn, cậu sẽ phải từ bỏ. Mặc dù mạng lưới quan hệ quan trọng, cậu không thể chi tất cả tiền mặt của mình vào một hộp đêm chỉ vì mạng lưới quan hệ.

Lý Mục sẵn sàng sử dụng các quỹ trong tay để hỗ trợ các dự án dài hạn. Dự án dài hạn của Internet không đơn giản như tăng gấp đôi trong một năm. Nó có thể tăng gấp trăm lần trong năm năm hoặc gấp nghìn lần trong mười năm.

Tôn Chính Nghĩa của Softbank đã đầu tư tám mươi triệu USD vào Alibaba hai lần. Khi Alibaba được niêm yết vào năm 2014, giá trị thị trường của Softbank là khoảng sáu mươi đến bảy mươi tỷ USD. Đó là mức tăng một nghìn lần. Ngay cả một mỏ than cũng không thể cạnh tranh với tốc độ này.

Lý Trạch Khải từng sở hữu 20% cổ phần của Tencent với giá 2,2 triệu USD. Nhưng anh ta đã bán nó khi nó tăng gấp năm lần. Vào năm 2016, giá trị thị trường của Tencent gần như vô hạn gần hai trăm tỷ USD. Nếu anh ta giữ cổ phần của mình, nó có thể đã tăng mười tám nghìn lần.


Chương 222

Dựa trên cách hành sự của Trần Trạch và Hồi Gia Minh, họ thừa hiểu không nên gặng hỏi Lý Mục về "cách kiếm tiền nhanh nhất" ngay lúc này. Cả hai đều chôn chặt sự tò mò trong lòng, im lặng quan sát.

Trần Trạch thầm nhắc nhở bản thân phải gọi ngay cho Béo Vương. Dù chọn địa điểm nào, tổng mức đầu tư tuyệt đối không được vượt quá 5 triệu. Nếu có vượt, cũng nhất định không được để Lý Mục biết. Con số cuối cùng đưa cho Lý Mục phải nằm trong giới hạn đó, và phải đảm bảo cậu có được 10% cổ phần một cách trọn vẹn. Nếu quá đắt, Lý Mục sẽ "nghỉ chơi", và sợi dây liên kết quý giá này sẽ đứt đoạn.

Hồi Gia Minh cũng thề trong lòng rằng bằng mọi giá phải leo lên được "con tàu" của Lý Mục. Ngay cả khi không có chỗ ngồi, hắn cũng sẽ bám trên nóc tàu mà đi theo. Con tàu mà Lý Mục đang lái có thể mọc thêm đôi cánh bất cứ lúc nào, và bốn bộ tăng tốc tên lửa có thể phụt lửa lao vút lên không trung khi cậu cất cánh.

Đang mải mê suy nghĩ, một người đàn ông trung niên với mái tóc chải ngược bóng lộn bước về phía năm người. Gã tầm ba mươi lăm, ba mươi sáu tuổi, phong thái có chút giống Vạn Tử Lương thời trẻ. Vừa đến nơi, gã đã vồn vã chào hỏi Trần Trạch và anh em nhà Từ bằng những lời lẽ vô cùng cung kính, liên tục dùng những cụm từ như "thật vinh hạnh khi các vị ghé thăm".

Lý Mục thầm thở dài. "Kẻ có thể điều hành một câu lạc bộ đỉnh cao như thế này hẳn phải có tiềm lực tài chính phi thường. Nhưng gã vẫn phải giả làm 'cháu ngoan' trước mặt ba người kia. Đó chính là cái khó của việc làm ăn trong giới này: đỉnh đầu có quá nhiều chủ nhân, phải cân nhắc mọi mối quan hệ xã giao và chăm sóc từng ngóc ngách."

Trần Trạch giới thiệu Lý Mục cho người đàn ông đó: "Đây là người bạn tốt của chúng tôi, Lý Mục. Còn đây là bạn gái của cậu ấy."

Vừa nói, hắn vừa quay sang Lý Mục: "Đây là ông chủ của Carnival, Tả Thanh."

Lý Mục bắt tay gã một cách lịch sự nhưng trong lòng đầy ngạc nhiên. Tả Thanh? Ai lại đặt một cái tên đậm chất chính trị như vậy?

Tả Thanh nhận ra sự ngạc nhiên của Lý Mục, bèn cười giải thích: "Hồi tôi sinh ra, ông già nhà tôi vô tình bị 'đánh' trong cuộc cách mạng, nên đặt tên tôi là Tả Thanh (Qing), chữ Thanh trong Thanh Hải. Ông ấy muốn tôi mang cái tên này để ghi nhớ những bước chân của mình."

Lý Mục lúc này mới nhận ra là chữ Thanh (Qing), không phải chữ kia. Cậu mỉm cười: "Tôi hiểu rồi."

Khi Tả Thanh mới bước tới, gã đã nghe quản lý báo cáo rằng Trần Trạch và anh em nhà Từ mang theo bạn bè tới, còn đặc biệt gọi điện sắp xếp tỉ mỉ. Gã biết những người bạn này không hề bình thường. Sau khi tìm hiểu sơ bộ, gã lập tức chuẩn bị hai tấm thẻ hội viên vàng của Carnival.

Chào hỏi xong, Tả Thanh rút từ túi ra hai chiếc hộp tinh tế nhỏ bằng bao thuốc lá, cười nói: "Đây là thẻ vàng của Carnival chúng tôi, một chút quà mọn cho lần đầu gặp mặt. Trong tương lai, với tấm thẻ này, các bạn có thể đến Carnival để chơi thể thao và giải trí bất cứ lúc nào, bao gồm mọi hạng mục của chúng tôi. Nếu cần huấn luyện viên, các bạn cũng được hưởng dịch vụ miễn phí. Mỗi tháng có mười giờ huấn luyện viên tự do, ngoài ra còn được tặng một ngày sử dụng phòng suite miễn phí ở khu nghỉ dưỡng phía sau, và có thể dẫn thêm tối đa hai người bạn mỗi lần."

Lý Mục không biết thẻ vàng ở nơi này trị giá bao nhiêu, nhưng nhìn quy mô, cậu ước tính nó ít nhất cũng phải 100.000 tệ. Dù sao thì Carnival cũng có cả sân golf.

Lý Mục cảm ơn lòng tốt của Tả Thanh nhưng vẫn khéo léo từ chối: "Ông chủ Tả, anh quá khách sáo rồi. Món quà này quá đắt, tôi không thể nhận."

Tả Thanh vội vàng: "Có gì mà đắt đâu? Chỗ của tôi cả, chẳng lẽ anh em tới chơi lại không có tấm thẻ lận lưng."

Lý Mục gật đầu, mỉm cười: "Anh nói đúng, nhưng hiện tại tôi vẫn đang đi học. Trường tôi ở Trung Quan Thôn, bình thường tôi cũng không có thời gian qua đây."

Tả Thanh kiên trì: "Không có thời gian cũng không sao. Cậu cứ giữ lấy thẻ, khi nào rảnh thì qua. Carnival của chúng tôi là một trong những nơi tốt nhất cả nước. Thỉnh thoảng đến đây vận động không chỉ giúp thư giãn mà còn giúp cơ thể thêm dẻo dai, cường tráng."

Nói đoạn, Tả Thanh như sợ Lý Mục sẽ từ chối lần nữa, bèn bồi thêm một câu: "Nếu cậu không dùng, có thể cho người khác mượn. Chúng tôi không giới hạn người sử dụng tấm thẻ này."

Lúc này, Trần Trạch cũng lên tiếng khuyên nhủ: "Lý Mục, em và bạn gái cứ nhận lấy tấm lòng của ông chủ Tả đi. Đều là anh em cả, không cần phải quá khách sáo."

Lý Mục do dự một lát rồi gật đầu, cùng Tô Ánh Tuyết cảm ơn Tả Thanh. 

Thực chất Tả Thanh đến đây là để "tặng" cho Trần Trạch và anh em nhà Từ một cái ân tình. Thấy mục đích đã đạt được, gã không muốn làm phiền năm người chơi bowling nên tìm cớ rời đi trước.

Lý Mục cất thẻ đi, thầm nghĩ có thể đưa nó cho Lý Á Vi. Cậu và Hàn Tiếu Tiếu đều là người địa phương, chắc chắn sẽ có nhiều thời gian hơn. Mà dù không có thời gian, họ cũng có thể đưa thẻ cho gia đình. Cậu hiểu rõ cái ân tình này là Tả Thanh tặng cho Trần Trạch. Một khi cậu đã nhận, tự nhiên không thể để nó lãng phí.

Tô Ánh Tuyết nhìn tấm thẻ trong tay, nhất thời không biết làm sao. Cô đi chơi với Lý Mục, cuối cùng lại nhận được món quà đắt tiền từ bạn của bạn cậu. Cô có chút bối rối, không biết nên xử lý thế nào.

Lý Mục thản nhiên: "Nếu em thấy không dùng đến, cứ đưa cho cô chú. Khi nào rảnh cô chú có thể qua đây chơi."

Tô Ánh Tuyết khẽ gật đầu. Có vẻ cô buộc phải nhận tấm thẻ này, nên chỉ có thể sắp xếp như vậy.

...

Từ Gia Huy chơi bowling một hồi lâu nhưng không hề đạt được phong độ vốn có. Bình thường gã ném phát nào trúng phát đó, nhưng tối nay, gã chẳng trúng được phát nào ra hồn.

Lý do rất đơn giản. Gã cứ mải lắng nghe cuộc trò chuyện giữa Lý Mục và hai người kia. Có hai luồng suy nghĩ trái ngược đang gào thét trong lòng gã. Một luồng nói: "Hừ, thằng nhóc này thực sự quá bá đạo."

Luồng kia lại bảo: "Bá đạo cái quái gì, nó chỉ giỏi phô trương thôi."

Hai luồng ý nghĩ này lúc mạnh lúc yếu, đấu đá kịch liệt trong lòng gã cho đến khi một luồng ý nghĩ thứ ba nhảy ra: "Bạn gái của thằng này thực sự quá đẹp."

Từ Gia Huy hoàn toàn bị thuyết phục. Sau khi ném trượt ba quả liên tiếp xuống rãnh, gã càng thêm tâm phục khẩu phục trước sự "hút hồn" của người phụ nữ bên cạnh Lý Mục.

Chơi xong một vòng, gã nói với Trần Trạch và Hồi Gia Minh: "Em không chơi nữa đâu. Ngồi nghỉ một lát. Các anh cứ chơi đi."

Hồi Gia Minh cười hỏi: "Sao thế? Tối nay chú mày chơi ảo thế?"

Từ Gia Huy vẫy tay: "Em không có tâm trạng, không muốn chơi nữa. Anh chơi với anh Trạch đi."

Trần Trạch nhìn Từ Gia Huy ngồi bệt xuống ghế phía sau bắt đầu nghịch điện thoại. Hắn bèn gọi Hồi Gia Minh đi vào nhà vệ sinh cùng mình. Trên đường đi, hắn thấp giọng hỏi: "Gia Huy sao thế? Trông nó có vẻ không vui."

Hồi Gia Minh gật đầu, cười khổ: "Nó đang theo đuổi một cô gái cùng trường, nhưng chưa có tiến triển gì. Gần đây chắc đang gặp trục trặc."

Trần Trạch tặc lưỡi: "Hai anh em chú mày thực sự thú vị. Một đứa thì đau đầu vì tiền, một đứa thì khổ sở vì tình."

Hồi Gia Minh lúng túng nói: "Anh à, em chỉ đang chật vật để kiếm tiền thôi. Nếu em có thể lấy ra hàng chục hay hàng trăm triệu tệ để bơm vào công ty, em sẽ không thèm chớp mắt. Chúng em không thiếu tiền. Cái chúng em thiếu là khoản tiền do chính mình làm ra..."

Trần Trạch mỉm cười: "Lý Mục không thể vội vàng được. Hơn nữa, đừng trông chờ vào việc Lý Mục sẽ giúp chú. Nếu chú muốn Lý Mục tham gia vào dự án, chú phải đưa ra những nguồn lực tương xứng hoặc thậm chí nhiều hơn những gì cậu ấy mang lại. Đó là cách duy nhất để xây dựng một mối quan hệ bền vững."

Hồi Gia Minh gật đầu, nghiêm túc nói: "Em hiểu rồi. Chỉ là gần đây em có chút nóng vội. Em sẽ suy nghĩ kỹ hơn về Lý Mục và xem mình có thể đem nguồn lực nào ra trao đổi với cậu ấy."

Trần Trạch bồi thêm một câu đầy ẩn ý: "Thỉnh thoảng, chú phải đi thẳng vào vấn đề tiền bạc. Nhưng thỉnh thoảng, chú phải 'chi' trước để làm bạn đã."

Hồi Gia Minh gật đầu thấu hiểu. Sau khi rời nhà vệ sinh, họ bắt đầu thi đấu với nhau. Nhờ lời nhắc nhở của Trần Trạch, Hồi Gia Minh đã điều chỉnh lại tâm lý, không còn nôn nóng như trước mà tập trung thi đấu. Cả hai đều chơi rất hào hứng.

Tô Ánh Tuyết có chút mệt. Lý Mục tháp tùng cô ra sau ngồi nghỉ và quan sát Trần Trạch cùng Hồi Gia Minh thi đấu. 

Phải thừa nhận rằng kỹ thuật của hai người họ rất điêu luyện, hơn hẳn Lý Mục, đặc biệt là Trần Trạch. Những cú ném của hắn luôn có những đường cong và độ xoáy đáng kinh ngạc. Có lúc tưởng chừng quả bóng đã lao thẳng xuống rãnh, nhưng nó lại đột ngột đổi hướng vào phút chót và tạo nên một cú "strike" hoàn hảo.

Hồi Gia Minh tuy không có kỹ thuật cao siêu như vậy, nhưng cú ném của hắn lại bình ổn và chắc chắn. Khả năng chính xác của hắn vì thế cũng rất cao.

Đúng lúc này, ông chủ của Carnival, Tả Thanh, dẫn một nhóm người khác tiến vào khu vực bowling. Nhóm này có hơn mười người. Tả Thanh sắp xếp cho họ chơi ở năm làn phía ngoài cùng, còn yêu cầu nhân viên dừng hoạt động ba làn bên cạnh để nhóm của Trần Trạch không bị ảnh hưởng.

Lý Mục liếc nhìn từ xa. Cậu cảm nhận được nhóm người này có lai lịch không hề đơn giản. Tuy nhiên, cậu cũng chẳng bận tâm. Ở Yến Kinh, hạng người có gốc gác lớn nhiều không kể xiết.

Nhưng chẳng bao lâu sau, một tiếng gọi lớn vang lên từ cách đó không xa: "Này, Gia Minh, Gia Huy, sao hai đứa lại ở đây thế này? Thật là 'vãi đạn'!"

Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy đồng loạt nhìn về hướng phát ra tiếng nói. Vừa thấy rõ người đó là ai, Hồi Gia Minh lập tức "nổ hỏa". Hắn ném mạnh quả bóng bowling xuống làn gỗ, chỉ thẳng mặt kẻ đó mà mắng: "Đường Toàn, mày muốn chết phải không?"

Lý Mục cũng nhìn sang. Kẻ mà Hồi Gia Minh gọi là Đường Toàn là một thanh niên trạc tuổi hắn. Gã ăn mặc theo phong cách Hàn Quốc, dáng người gầy nhom, mặc một chiếc sơ mi dài tay màu tím, quần vải đen bó sát và đôi giày da màu trắng bóng loáng. Bộ đồ quá ôm sát khiến gã trông càng thêm khẳng khiu. Kết hợp với mái tóc dài phủ trán, gã trông cực kỳ khó chịu và kệch cỡm. Sự dâm mị và khinh khỉnh toát ra từ ánh mắt của gã khiến không gian xung quanh bỗng chốc trở nên ngột ngạt. 

Chương 223

Hồi Gia Minh đương nhiên nhận ra Đường Toàn. Gã biết rõ thằng này chỉ là một con chó săn luôn bám gót người anh họ Từ Gia Hoa của mình. Thấy Đường Toàn xuất hiện cũng đồng nghĩa với việc Từ Gia Hoa đang ở đâu đó quanh đây. Hồi Gia Minh lập tức cảnh giác, vì gã biết hành động của Đường Toàn là một tín hiệu châm chọc từ phía Từ Gia Hoa. Dùng chó để sỉ nhục người thân, quả là một đòn hèn hạ.

Đường Toàn năm nay hai mươi lăm tuổi, gã sở hữu một công ty phim ảnh tại Yến Kinh. Thực chất, công ty đó chỉ là nơi gã nuôi một đám ngôi sao nhỏ và người mẫu để chuyên "cung phụng" cho các thiếu gia trong vòng xã giao. Gã thích lân la trong giới giải trí, dùng những cô nàng xinh đẹp mà gã ký hợp đồng để đổi lấy sự sủng ái của đám công tử nhà giàu. Những năm gần đây, nhờ biết cách "chiều chuộng", gã được Từ Gia Hoa trọng dụng và trở thành tay sai đắc lực.

Mối thù giữa Từ Gia Hoa và Hồi Gia Minh đã có từ đời cha ông. Cha của Từ Gia Hoa vốn không ưa bà nội của Hồi Gia Minh – người vợ thứ hai của ông cụ. Sự hiềm khích kéo dài hàng thập kỷ nay đã truyền sang đời thứ ba, khiến quan hệ giữa hai người anh em họ này giống như nước với lửa.

Đường Toàn thừa hiểu tâm tư của ông chủ. Vừa thấy Hồi Gia Minh, gã chưa đợi Từ Gia Hoa lên tiếng đã vội vàng sủa bậy. Sự phản kháng của Hồi Gia Minh chỉ khiến gã càng thêm ngạo mạn. Gã vẫy tay gọi hai tên đàn em, nghiến răng tiến tới với khuôn mặt đầy vẻ dâm lôi và hách dịch.

Hồi Gia Minh không hề chùn bước. Gã tiến về phía ba tên kia, Từ Gia Huy cũng ngay lập tức đứng dậy đi theo anh trai. Thấy tình cảnh này, Trần Trạch cảm thấy đau đầu nhưng cũng buộc phải bước tới để giữ bình tĩnh cho các bên.

Tô Ánh Tuyết lo lắng hỏi Lý Mục: "Họ sắp đánh nhau sao?"

Lý Mục thản nhiên đáp: "Đánh thì đánh thôi."

Tô Ánh Tuyết vội vàng: "Đừng có bốc đồng!"

Lý Mục mỉm cười đứng dậy, ánh mắt toát lên vẻ bá đạo: "Dù sao chúng ta cũng đi cùng nhau. Trong tình cảnh này, dù có đánh hay không, cũng phải thể hiện rõ thái độ. Em cứ ngồi yên đó, đừng cử động. Anh qua xem thế nào."

Tô Ánh Tuyết muốn ngăn cản nhưng thấy biểu cảm của Lý Mục, cô biết là vô ích. Cô chỉ kịp dặn với theo: "Đừng có làm liều nhé."

Lý Mục tặng cô một cái nhìn trấn an đầy nam tính: "Yên tâm đi. Anh biết mình đang làm gì."

Lý Mục sải bước tiến lên. Hồi Gia Minh và Đường Toàn đã mặt đối mặt, không khí nồng nặc mùi thuốc súng. Hồi Gia Minh không muốn Từ Gia Hoa nhúng tay vào, gã muốn tự tay dạy dỗ con chó này trước. Đánh chó của anh mình thì cùng lắm cũng chỉ là chuyện nhỏ trong gia đình, Từ Gia Hoa chắc hẳn không dám làm gì to chuyện trước mặt ông cụ.

Đường Toàn cũng có tính toán riêng. Gã cố tình khiêu khích để lấy lòng Từ Gia Hoa, muốn chứng minh rằng mình có thể dọn dẹp mọi rắc rối mà không cần ông chủ bận tâm. Vì thế, gã càng thêm hung hãn. Đánh Hồi Gia Minh thì đã sao? Gã có Từ Gia Hoa bảo kê cơ mà.

Trần Trạch cố gắng hòa giải, nhưng cả hai bên đều giống như những con thú đang nhe nanh. Đường Toàn liếc nhìn Trần Trạch, giọng điệu vừa kính trọng vừa ép buộc: "Anh Trạch, đây là chuyện giữa em và Hồi Gia Minh. Nếu anh vẫn còn coi em là bạn, thì xin đừng can thiệp."

Trần Trạch lạnh lùng đáp: "Tôi với cậu không thân lắm. Hơn nữa, cậu chính là kẻ khơi mào chuyện này đúng không?"

Đường Toàn tím mặt. Trần Trạch không thèm nể mặt gã, thậm chí còn tặng cho gã một cái tát vào danh dự khi công khai đứng về phía Hồi Gia Minh. Gã nghiến răng: "Chuyện này là giữa em và Hồi Gia Minh. Anh Trạch tốt nhất đừng có xen vào. Nếu không, mặt mũi của ai cũng không đẹp đâu."

Trần Trạch cười nhạt: "Đường Toàn, có hai việc cậu nên nhớ. Thứ nhất, cậu chưa đủ tư cách nói chuyện đó với tôi. Thứ hai, cậu đang gây hấn với bạn tôi ngay trước mắt tôi. Cậu đang thách thức tôi đấy. Tôi sẽ ghi nhớ chuyện này."

Đường Toàn thoáng chút hoảng sợ. Trần Trạch ở Yến Kinh quyền lực hơn gã nhiều, dù gã có Từ Gia Hoa hậu thuẫn. Từ Gia Hoa chắc chắn sẽ không vì một con chó như gã mà đi đắc tội với Trần Trạch.

Đúng lúc đó, một người đàn ông với ngoại hình bình thường nhưng toát lên sát khí đứng dậy từ đám đông phía bên kia, sải bước tiến tới. Gã nhìn Trần Trạch với nụ cười bí hiểm: "Lão Trần, Đường Toàn là người của tôi. Chuyện này không liên quan đến anh. Anh can thiệp vào là không đúng quy tắc rồi."

Trần Trạch cười hỏi: "Gia Hoa, người của anh chạy tới đây sủa bậy với hai đứa em của mình. Lẽ nào anh không nên tự tay tát cho nó vài cái sao?"

Từ Gia Hoa nhìn Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy, nhún vai khinh bỉ: "Đường Toàn mắng chúng nó sao? Sao tôi không nghe thấy gì nhỉ? Hình như nó chỉ nói là hai đứa này chỉ xứng đáng bị mổ bụng thôi mà! Tôi có nói sai không? Là anh trai, tôi cũng muốn bênh vực lắm chứ, nhưng chúng nó thực sự quá kém cỏi. Đường Toàn nói đúng, tôi cũng chẳng biết làm thế nào!"

"Từ Gia Hoa, anh đừng có quá đáng!" – Hồi Gia Minh nghiến răng, mặt xám ngoét.

Từ Gia Hoa cười đắc ý: "Gia Minh à, trình độ của chú mày đến đâu chú mày tự hiểu. Đừng có suốt ngày chạy rông ngoài đường nữa, lo mà làm việc cho đàng hoàng đi. Chú mày cứ lông bông thế này không chỉ làm nhục mặt chính mình mà còn làm xấu mặt cả dòng họ Từ này nữa. Chú mày làm mất mặt tất cả rồi!"

Gã chỉ tay vào mặt Đường Toàn: "Nếu chú mày giỏi giang, thì sao nó dám sỉ nhục chú mày trước mặt bao nhiêu người thế này?"

Đường Toàn thở phào. Có Từ Gia Hoa chống lưng, gã chẳng còn sợ gì Trần Trạch nữa. Gã hét vào mặt Hồi Gia Minh đầy ngạo mạn: "Nghe thấy chưa? Đã kém thì phải chịu nhục. Mày nghĩ mày là ai? Đ* m*!"

Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy tức đến run người. Hồi Gia Minh không kìm chế được nữa, đột ngột vung tay tát mạnh vào mặt Đường Toàn. *Chát!* Một tiếng vang khô khốc và giòn giã.

Cả đám đông sững sờ. Không ai ngờ Hồi Gia Minh lại ra tay trước. Đường Toàn hoàn toàn điên tiết, gã ôm lấy khuôn mặt đau rát, gọi đàn em: "Đ* m*, lên đánh chết nó cho tao!"

Vừa lúc hai tên đàn em định lao tới, Trần Trạch hét lên: "Tất cả đứng yên đó cho tôi!"

Tiếng quát đầy uy quyền của Trần Trạch khiến Đường Toàn chững lại. Đây là lúc các đại ca lên tiếng, nếu bọn đàn em manh động sẽ làm hỏng đại cục của ông chủ.

Ánh mắt Trần Trạch lạnh lùng nhìn xoáy vào Từ Gia Hoa: "Gia Hoa, nể mặt Trần Trạch tôi một lần, chuyện hôm nay kết thúc ở đây. Sau ngày hôm nay, mâu thuẫn giữa Hồi Gia Minh và Đường Toàn cứ để chúng nó tự giải quyết. Cả tôi và anh đều không can thiệp."

Từ Gia Hoa lắc đầu: "Trần Trạch, đừng nói là tôi không nể mặt anh. Chuyện hôm nay là giữa hai đứa nó, nhưng Hồi Gia Minh đã đánh người của tôi. Nếu tôi không đòi lại công bằng, thì còn mặt mũi nào nhìn anh em bạn bè nữa?"

Trần Trạch nhíu mày: "Vậy anh muốn giải quyết thế nào?"

Từ Gia Hoa nhún vai cười: "Tôi không phải người bị đánh, tôi không có quyền quyết định. Đường Toàn, chú nói đi, chú muốn vụ này kết thúc thế nào?"

Đường Toàn cười đầy nham hiểm: "Anh Hoa, em muốn nó phải quỳ xuống xin lỗi em, và phải nói ba lần trước mặt mọi người rằng nó là kẻ mù lòa và ngu xuẩn!"

Vì nể tình máu mủ của Hồi Gia Minh với Từ Gia Hoa, Đường Toàn không dám đưa ra yêu cầu ác độc hơn. Hồi Gia Minh điên tiết định lao lên đánh tiếp nhưng bị đàn em của Đường Toàn cản lại. 

Từ Gia Hoa thích thú nhìn cảnh em mình lâm vào thế yếu, gã cười lớn đầy sảng khoái. Sau khi cười chán chê, gã vỗ vai Đường Toàn: "Chú em à, yêu cầu này hơi quá một chút. Dù sao Gia Minh cũng là em trai anh, sao anh có thể nhìn nó mất mặt như thế được? Hay là chú đổi sang người khác đi?"

Đường Toàn biết Từ Gia Hoa đang diễn kịch, và nhìn biểu cảm của gã, gã thừa hiểu Từ Gia Hoa muốn sỉ nhục Hồi Gia Minh hơn nữa. Thế là Đường Toàn liếc nhìn về phía ghế ngồi của Tô Ánh Tuyết, rồi chẳng cần suy nghĩ mà thốt ra: "Đổi sang người khác sao? Anh Hoa, em thấy cô em kia đi cùng bọn chúng trông cũng 'ngọt' đấy. Chỉ cần cô ta chịu đi với em một đêm, cái tát vừa rồi em coi như bỏ qua!"

Đám đông phía sau Đường Toàn cười rú lên đầy dâm dục. Đường Toàn không biết cô gái xinh đẹp đó là bạn gái của ai, nhưng gã chắc chắn không phải của Trần Trạch. Bởi cả giới này đều biết Trần Trạch chung tình với một cô gái ở nước ngoài suốt nhiều năm nay. Chỉ cần không phải người của Trần Trạch, gã chẳng sợ gì cả. Dùng một người phụ nữ để làm nhục một thằng đàn ông luôn là cách hiệu quả nhất.

Khi gã đang đắc ý nhìn Hồi Gia Minh để xem phản ứng, thì một ánh sáng lạnh lẽo đột ngột lóe lên trước mắt. Ngay sau đó, một cú tát sấm sét giáng thẳng vào má trái của gã, khiến gã loạng choạng không đứng vững, đầu óc quay cuồng hồi lâu mới kịp định thần.

Lần này, ngay cả Trần Trạch cũng sốc. Hắn nhìn chằm chằm vào Lý Mục, không ngờ thằng nhóc này lại nóng tính đến vậy. Hai bên đang ở thế cân não, thế mà cậu ta cứ thế mà ra tay!

Đàn em của Đường Toàn không thể chịu đựng thêm nữa. Nếu không có Trần Trạch ngăn cản, chúng đã lao vào Hồi Gia Minh từ lâu. Giờ đây, một thằng nhóc vô danh tiểu tốt lại dám đánh sếp của chúng một cú đau đớn như vậy. Thật không thể tha thứ!

Hai tên đàn em nhìn nhau, định lao vào Lý Mục cùng lúc. Lý Mục không hề tránh né, cậu đứng hiên ngang, nhếch mép cười lạnh lùng nhìn Từ Gia Hoa: "Đám người dưới trướng anh không biết quy tắc sao?"

Từ Gia Hoa nhìn Lý Mục với ánh mắt sắc lạnh như dao: "Nói cho tôi nghe, quy tắc là cái gì?" [Standard salary -> Lương cơ bản] [Student-aid -> Hội Hỗ trợ sinh viên] [Xu Jiahua -> Từ Gia Hoa] [Tang Quan -> Đường Toàn] [Hui Ka Ming -> Hồi Gia Minh (Từ Gia Minh)] [Li Mu -> Lý Mục]


Chương 224

Ngay từ đầu, Lý Mục chỉ muốn đứng ra giữ mặt mũi cho Trần Trạch và anh em nhà Từ. Cậu chưa có ý định dùng đến bạo lực. Thế nhưng, cậu không thể ngờ rằng Đường Toàn lại mang Tô Ánh Tuyết ra làm vật thế thân, dùng những lời lẽ dâm dật và thô bỉ để khiêu khích Hồi Gia Minh. Giới hạn của cậu đã bị phá vỡ.

Kể từ sau vụ đụng độ với đội bơi của Trương Thanh ở trường, Lý Mục luôn mang theo một chiếc tay gấu (brass knuckles) trong túi áo. Lúc này, bàn tay phải của cậu đã đeo thiết kế kim loại lạnh lẽo đó. Nếu hai tên đàn em của Đường Toàn dám lao lên, Lý Mục đảm bảo cậu có thể hạ gục chúng chỉ trong vài chiêu thức tàn khốc.

Tuy nhiên, cậu vẫn phải cân nhắc đại cục. Cú tát vừa rồi là để dằn mặt, nhưng nếu biến thành một cuộc loạn đả thì không đáng. Vì thế, Lý Mục dùng tông giọng của một "đàn anh" thực thụ để đưa ra phán quyết.

"Thằng này sỉ nhục bạn gái tôi, nên tôi tát nó. Nếu nó không phục, cứ việc bước ra đây solo với tôi. Dù nhìn ở góc độ nào, lý lẽ này cũng đúng quy tắc. Còn nếu nó bị tát mà lại kéo cả đám người vào để ỷ đông hiếp yếu, thì chứng tỏ Đường Toàn và cả Từ Gia Hoa đều là hạng tiểu nhân hèn hạ."

Từ Gia Hoa đương nhiên không thể để mất mặt như vậy. Gã liếc nhìn Lý Mục rồi ngăn đám đàn em lại. Gã quay sang Lý Mục, lạnh lùng nói: "Vì cô ta là bạn gái chú, nên chuyện giữa hai đứa, tôi sẽ không can thiệp."

Thực chất, Từ Gia Hoa cũng đang rất bực bội. Đường Toàn đúng là "thùng rỗng kêu to", chỉ giỏi làm hỏng việc. Lẽ ra gã nên tiếp tục khiêu khích Hồi Gia Minh ở góc độ cá nhân, đằng này lại đột ngột lôi một người phụ nữ lạ mặt vào cuộc. Bộ tinh trùng xông lên não rồi sao? Cú tát này gã phải tự chịu. Từ Gia Hoa chẳng còn mặt mũi nào mà đứng ra đòi nợ cho một kẻ ngu ngốc như vậy.

Đường Toàn vừa tỉnh lại sau cú tát trời giáng. Gã hận Lý Mục thấu xương. Nghe Từ Gia Hoa nói vậy, gã càng điên tiết hơn. Lẽ nào gã phải chịu nhục vô ích sao?

Lúc này, Tô Ánh Tuyết cũng vội vàng chạy tới bên cạnh Lý Mục, nắm chặt lấy tay cậu kéo nhẹ ra sau. Cô sợ đối phương sẽ bất ngờ tấn công. Cảm nhận được hơi ấm và sự run rẩy từ bàn tay cô gái, ngọn lửa bảo vệ trong lòng Lý Mục càng bùng cháy mãnh liệt.

Đường Toàn nghiến răng nhìn Lý Mục, cố tìm cách để lấy lại thể diện. Nhưng sau khi quan sát, gã vẫn có chút do dự. Lý Mục cao hơn gã nửa cái đầu, bắp tay săn chắc lộ ra sau lớp áo khiến gã cảm thấy áp lực. 

Lý Mục trợn mắt quát lớn: "Mày nhìn cái gì? Nếu không phục thì bước ra đây solo! Bao nhiêu người đang nhìn, chẳng lẽ mày lại sợ một sinh viên như tao?"

Đường Toàn nghẹn họng. Thằng ranh này từ đâu chui ra mà hung hãn thế? Đã vậy gã phải liều một phen. Gã gầm lên: "Đ* m* mày!", rồi vung nắm đấm định giáng vào mặt Lý Mục.

Dù không tập võ thuật chuyên nghiệp, nhưng những giờ tập gym đều đặn đã giúp cơ thể Lý Mục cực kỳ linh hoạt và sức mạnh bộc phát cực lớn. Thấy đối phương tấn công, cậu không thèm né tránh mà trực tiếp vung chân đạp mạnh vào bụng Đường Toàn. Với đôi chân dài và lực đạp sấm sét, cú đá của Lý Mục trúng đích trước khi nắm đấm của gã kịp chạm vào người cậu.

Đường Toàn bị đá văng ra sau vài bước, chân run rẩy rồi ngã phịch xuống đất. Lý Mục không để gã kịp gượng dậy, cậu lao tới như một con báo săn, đạp thêm một cú khiến gã nằm bẹp dưới sàn. Cậu ngồi đè lên người gã, đầu gối ép chặt vào ngực Đường Toàn, rồi vung tay tát liên tiếp vào khuôn mặt đang biến dạng của gã.

Mỗi bạt tai là một từ gằn giọng: "Tao!", "Đã!", "Nói!", "Đừng!", "Đụng!", "Bồ!", "Tao!".

Tất cả những người có mặt đều chết lặng. Má trái của Đường Toàn xưng vù, máu rỉ ra từ khóe miệng, đầu óc gã mụ mị vì thiếu oxy. Đám tiểu thư đi cùng Từ Gia Hoa giờ đây đều nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy hưng phấn và ngưỡng mộ. Họ đã quên mất mình đứng về phía nào, chỉ cảm thấy chàng trai này quá đỗi manly, quá đỗi bá đạo!

Hành động bảo vệ bạn gái một cách tàn nhẫn và dứt khoát của Lý Mục khiến đám con gái xung quanh đều cảm thấy một sự kích thích dâm mị trỗi dậy. Ngay cả những người đang chơi ở các làn bên cạnh cũng tập trung theo dõi đầy hứng thú.

Từ Gia Hoa tím mặt. Gã không biết Lý Mục có lai lịch gì, nhưng sự tàn nhẫn của cậu khiến gã kinh ngạc. Gã đã thấy nhiều kẻ hung hãn, nhưng chưa thấy ai hành sự một cách "sạch sẽ" và đầy lý lẽ như Lý Mục. Cậu ta đã giăng ra một cái bẫy hoàn hảo, khiến gã không thể đứng ra bênh vực cho Đường Toàn mà không tự làm nhục chính mình.

"Mấy đứa quanh mình sao toàn hạng phế thải thế này? Đi gây sự với bạn gái người ta để rồi bị đánh như chó, đến tôi cũng chẳng cứu được." – Từ Gia Hoa thầm rủa.

Ngay khi Lý Mục đứng dậy sau năm cú tát trời giáng, ông chủ Tả Thanh mới vội vàng chạy tới can ngăn. Từ Gia Hoa bực bội quát lớn vào mặt Đường Toàn đang nằm như chết: "Chưa chết thì bò dậy mà cút đi! Thật là làm nhục mặt tao!" Nói đoạn, gã liếc nhìn Hồi Gia Minh một cái đầy hằn học rồi quay lưng bước thẳng ra cửa. Gã không thể ở lại thêm một giây nào nữa, quá nhục nhã.

Đường Toàn lồm cồm bò dậy, gã muốn buông lời đe dọa nhưng lại sợ sự tàn độc của Lý Mục. Cuối cùng, gã lủi thủi như một con chó cụp đuôi đi theo sau Từ Gia Hoa, trong lòng vẫn thầm thề rằng lần sau gặp lại sẽ lấy mạng thằng nhóc này.

Thấy đám người đã đi khuất, Hồi Gia Minh thở phào nhẹ nhõm, gã nhìn Lý Mục nói: "Cảm ơn em, Lý Mục."

Lý Mục cau mày lạnh lùng: "Tôi làm vậy không phải để giúp anh." Cậu nắm chặt lấy tay Tô Ánh Tuyết, quay sang Trần Trạch: "Anh Trạch, chúng em xin phép đi trước." Nói xong, cậu không đợi Trần Trạch trả lời mà kéo Tô Ánh Tuyết bước thẳng ra ngoài. 

Cậu cảm thấy khó chịu trước lời cảm ơn của Hồi Gia Minh. "Cái quái gì thế, tôi đánh nó vì bồ tôi, anh cảm ơn cái gì? Định nhận vơ công đức sao?" Một kẻ không hiểu chuyện và quá đề cao bản thân như vậy thực sự không thích hợp để kết giao sâu sắc.

Trần Trạch định ngăn lại vì sợ Đường Toàn phục kích bên ngoài, nhưng Lý Mục đã nhanh chóng đưa Tô Ánh Tuyết lên xe. Cậu đưa cô về nhà dì. Trên đường đi, Tô Ánh Tuyết hỏi với giọng lo lắng: "Sao lúc nãy anh bốc đồng thế? Gã đó trông không giống người tốt, lỡ hắn trả thù thì sao?"

Lý Mục vừa lái xe vừa thản nhiên đáp: "Anh không thân với Hồi Gia Minh, anh đến đó là vì nể mặt Trần Trạch. Hắn sỉ nhục Hồi Gia Minh thế nào anh không quan tâm, nhưng anh tuyệt đối không cho phép bất kỳ kẻ nào dùng những lời lẽ dơ bẩn với em."

Tô Ánh Tuyết khẽ gật đầu, lòng tràn ngập một cảm giác hạnh phúc ngọt ngào xen lẫn hưng phấn. Sự bảo vệ đầy chiếm hữu và nam tính của Lý Mục khiến cô cảm thấy mình như một báu vật được nâng niu. Toàn bộ trái tim cô giờ đây hoàn toàn bị chinh phục, cô say đắm trong sự che chở của cậu đến mức không thể dứt ra được.

...

Hai ngày sau đó, Đường Toàn lùng sục khắp nơi để tìm hiểu tung tích kẻ đã đánh mình. Gã dùng mọi quan hệ để biết được Lý Mục là ai.

Còn Lý Mục, sau khi dạy cho gã một bài học, cậu cũng không hề chủ quan. Cậu âm thầm đi mua thêm một chiếc tay gấu mới. Cậu chi thêm mười tệ thuê một lão thợ rèn mài sắc bốn cái trụ kim loại ở mặt trước của chiếc tay gấu. Lão thợ rèn thỉnh thoảng liếc nhìn Lý Mục đầy ái ngại: "Chàng trai trẻ, cái này không nên mài quá sắc, nó sẽ lấy mạng người đấy."

Lý Mục mỉm cười lạnh lùng, ánh mắt sắc lẹm hệt như lưỡi dao: "Cứ mài thêm đi, càng sắc càng tốt. Tôi sẽ trả thêm cho ông mười tệ nữa." Sự tàn nhẫn và chuẩn bị kỹ lưỡng của Lý Mục cho thấy cậu đã sẵn sàng cho một cuộc chiến sinh tử để bảo vệ những gì thuộc về mình. [Standard salary -> Lương cơ bản] [Student-aid -> Hội Hỗ trợ sinh viên] [Zuo Qing -> Tả Thanh] [Tang Quan -> Đường Toàn] [Li Mu -> Lý Mục] [Xu Jiahua -> Từ Gia Hoa] [Hui Ka Ming -> Hồi Gia Minh (Từ Gia Minh)]


Chương 225

Thứ Hai, Lý Mục nhận được thông báo từ ban giám hiệu trường rằng Lã Chí Cương – Phó thị trưởng Thành ủy phụ trách giáo dục – đã lên lịch đến Đại học Nhân dân vào sáng thứ Ba để thanh tra. Mục đích chính của chuyến thăm này là khảo sát dự án 3321 và trực tiếp gặp gỡ người sáng lập – Lý Mục – để tổ chức một buổi tọa đàm cấp cao.

Có tin đồn rằng chương trình "Phỏng vấn tiêu điểm" của Đài Truyền hình Trung ương về dự án 3321 cũng sẽ được phát sóng vào tối thứ Ba. Lã Chí Cương chọn thời điểm này xuất hiện vì muốn đi trước một bước so với truyền thông quốc gia. Nếu đợi đến khi tivi đã phát sóng mới đến, gã sẽ bị mang tiếng là thiếu sâu sát và chậm trễ trong công tác chính trị.

Đại học Nhân dân không dám lơ là trước chuyến thanh tra của lãnh đạo Thành ủy, và Lý Mục cũng không thể bị xem nhẹ. Các lãnh đạo trường lôi cậu đi họp suốt hơn hai tiếng đồng hồ, lên một quy trình đón tiếp rườm rà từ chào mừng, khảo sát, tọa đàm cho đến tiệc chiêu đãi. Thậm chí, thư ký của Lã Chí Cương còn yêu cầu ăn cơm tại căng tin trường, khiến ban quản lý căng tin phải vắt chân lên cổ để chuẩn bị những món ăn thật tinh tế, không được phép làm mất mặt Đại học Nhân dân trước ống kính truyền thông.

Tối đó, sau khi anh em phòng 606 từ Dương Thành trở về, Lý Mục tụ tập mọi người cùng Đổng Ngải để ăn một bữa cơm thân mật. Đây là lần đầu tiên có lãnh đạo cấp cao đến thanh tra 3321, nên không ai dám lơ là. Trước đây, 3321 chỉ thu hút được sự chú ý của báo giới, nhưng lần này là một thế lực chính trị thực thụ. Lã Chí Cương có thể không trực tiếp quản lý Đại học Nhân dân, nhưng gã là "ông trùm" trong hệ thống giáo dục thành phố, cần phải đối đãi thật cẩn trọng.

Trên bàn tiệc, Lý Mục điềm tĩnh phân tích: "Ngày mai, Thị trưởng Lã chắc chắn sẽ mang theo truyền thông. Tôi nghe nói chương trình của chúng ta sẽ lên sóng vào tối mai, nên gã chắc chắn sẽ dẫn theo phóng viên Đài truyền hình Yến Kinh. Buổi thanh tra diễn ra vào buổi sáng và sẽ được phát sóng vào lúc 6 giờ 30 tối, ngay trước bản tin thời sự. Tôi sẽ không trực tiếp tham gia phỏng vấn, chị Ngải sẽ là người đại diện trước truyền thông."

Đổng Ngải khi gia nhập 3321 đã rất thẳng thắn với Lý Mục rằng cô muốn thực tập để làm đẹp hồ sơ, không quan trọng tiền bạc nhưng cần một vị trí quản lý. Lý Mục thừa hiểu khát khao của người phụ nữ mạnh mẽ này. Kể từ khi gia nhập, Đổng Ngải đã chứng minh được năng lực điều hành xuất sắc, khiến cậu hoàn toàn yên tâm giao phó toàn bộ hệ thống 3321. Lý Mục cũng rất hào phóng đáp ứng nhu cầu của cô, đẩy cô lên vị trí trung tâm để bản thân có thể rảnh tay lo những việc lớn lao hơn. Đổng Ngải trong lòng thầm cảm kích sự tinh tế và nam tính đầy quyền lực của Lý Mục.

Lý Mục cũng dặn dò anh em trong phòng nhất định phải có mặt. Việc xuất hiện trên truyền hình lúc này sẽ là một bàn đạp cực tốt cho tương lai của họ sau này. Cả phòng 606 nhìn Lý Mục với ánh mắt thèm thuồng xen lẫn ngưỡng mộ. Cậu giờ đây giống như một "đặc sản" của trường: không cần điểm danh, không cần kiểm tra ký túc, và chắc chắn sẽ có một suất học cao học mà chẳng cần thi cử.

Cuối cùng, Lý Mục nhìn Đổng Ngải, ánh mắt sắc lẹm: "Sau ngày mai, 3321 sẽ thực sự nổi tiếng khắp cả nước. Đã đến lúc chúng ta mở rộng kinh doanh sang các thành phố khác. Điểm đến tiếp theo sẽ là Thượng Hải, và chị sẽ là người toàn quyền phụ trách việc mở rộng thị trường này."

Đổng Ngải như được tiếp thêm một luồng điện hưng phấn mãnh liệt. Bản năng của một người phụ nữ quyền lực trong cô bùng cháy trước thử thách mới này.

Sáng hôm sau, một đoàn xe gồm một chiếc Audi A6 và ba chiếc Passat từ từ tiến vào cổng chính Đại học Nhân dân. Dẫn đầu và hộ tống là dàn xe cảnh sát đầy uy nghiêm. Lý Mục cùng các lãnh đạo trường đứng đợi sẵn dưới tòa nhà hành chính. Một vài phóng viên đã đến sớm nửa tiếng để dàn dựng máy quay, chờ đợi khoảnh khắc quan trọng.

Khoảng 9 giờ 30, chiếc Audi A6 dừng lại. Một người đàn ông trung niên xách cặp táp vội vàng xuống xe mở cửa sau. Một người đàn ông mang phong thái học giả bước ra, trông tầm ngoài bốn mươi, đeo kính cận, dáng người gầy gò nhìn giống giáo sư hơn là quan chức. Đó chính là Lã Chí Cương.

Sau những màn bắt tay và chào hỏi xã giao đầy tính chính trị, Lã Chí Cương tiến tới trước mặt Lý Mục. Trưởng khoa giới thiệu: "Thưa Thị trưởng Lã, đây là sinh viên Lý Mục, người sáng lập của 3321."

Lã Chí Cương gật đầu, chủ động đưa tay ra bắt: "Cậu sinh viên Lý Mục, danh tiếng của cậu tôi đã nghe từ lâu!"

Lý Mục khiêm tốn đáp lễ, phong thái điềm tĩnh không hề lộ vẻ sợ sệt. Lã Chí Cương mỉm cười hài lòng trước cái khí chất không kiêu ngạo của cậu. Trong khi đoàn thanh tra đang đi dạo quanh trường, thì tại một nơi khác, Đường Toàn đang ôm cô người mẫu trẻ ngủ nướng thì nhận được một cuộc điện thoại.

Gã bật dậy khi nghe tin tức: "Tìm ra rồi sao?"

"Tìm ra rồi. Thằng đó là sinh viên năm nhất khoa Tài chính của Đại học Nhân dân, tên là Lý Mục."

"Sinh viên năm nhất?!" – Đường Toàn cảm thấy nhục nhã tột độ. Hóa ra gã lại bị một thằng nhãi ranh đại học tát cho vỡ mặt. Gã hỏi dồn về lai lịch của Lý Mục và phát hiện cậu đến từ tỉnh Nam Tô. Gã có chút e ngại về mối quan hệ của Lý Mục với Trần Trạch, nhưng sau khi gọi điện cho Từ Gia Hoa và nhận được sự "bật đèn xanh", gã không còn gì phải sợ hãi.

"Nếu thằng nhóc đó là người của Trần Trạch, tôi sẽ lo liệu. Chú cứ việc ra tay thật mạnh vào." – Từ Gia Hoa lạnh lùng nói qua điện thoại.

Đường Toàn mừng rỡ, gã lập tức triệu tập đám đàn em: "Chiều nay chúng ta sẽ đến Đại học Nhân dân, tìm thằng nhóc họ Lý đó. Phải đánh cho nó ra bã mới thôi!"

Lý Mục, lúc này đang bận rộn tháp tùng lãnh đạo, hoàn toàn không hay biết về cơn bão ngầm đang ập tới. Cậu đã khéo léo giới thiệu Đổng Ngải với Lã Chí Cương để cô thu hút sự chú ý của truyền thông, còn mình thì thong thả lùi lại phía sau, âm thầm quan sát cục diện. Một bầu không khí căng thẳng đầy dâm mị và mưu mô đang bắt đầu bủa vây lấy những nhân vật chính, báo hiệu một cuộc đụng độ nảy lửa sắp diễn ra. [Standard salary -> Lương cơ bản] [Student-aid -> Hội Hỗ trợ sinh viên] [Sun Tan -> Tôn Tân] [Lv Zhigang -> Lã Chí Cương] [Dong Ai -> Đổng Ngải] [Li Mu -> Lý Mục] [Tang Quan -> Đường Toàn] [985 and 211 schools -> Các trường trọng điểm 985 và 211]


Chương 226

Buổi chiều, sau khi tiễn đoàn lãnh đạo vừa kết thúc chuyến thanh tra, Tiết Kiến Phong và Lý Á Vi bàn bạc với cả nhóm rằng sau giờ học buổi chiều sẽ cùng nhau đến bệnh viện thăm mẹ của Vương Á Nam. Vì Á Nam đã tìm được một căn hộ hai phòng ngủ gần cổng phía nam của Đại học Diên An, nên mẹ cô sẽ được xuất viện vào ngày mai. Hai người họ nghĩ rằng nếu đợi lúc cô ấy chuyển về nhà trọ mới đến thăm thì sẽ hơi bất tiện, chi bằng cứ ghé bệnh viện vào ngày cuối cùng cho chu đáo.

Lý Mục đương nhiên không có ý kiến gì, những người khác cũng vậy. Sáu chàng trai phòng 606 thực sự rất thân thiết với sáu cô gái phòng của Vương Á Nam. Trong mười hai người bọn họ đã có tới ba cặp đôi chính thức, còn Lý Mục và Triệu Tử Thu thì luôn duy trì một mối quan hệ mập mờ, nồng cháy đầy dâm mị mà ai cũng ngầm hiểu. Sự gần gũi giữa hai phòng khiến không khí lúc nào cũng tràn ngập những câu đùa ám muội đầy hưng phấn.

5 giờ 30 sáng, sáu người họ tập trung đúng giờ tại sảnh tòa nhà giảng đường, chuẩn bị cùng nhau xuất phát. Đúng lúc này, Đường Toàn cũng lái xe cùng bốn tên đàn em hùng hổ tiến vào Đại học Nhân dân. Gã đỗ xe ngay bãi đậu sát cổng trường rồi cả đám ngang nhiên sải bước tiến thẳng về phía khoa Tài chính.

Bản tính của Đường Toàn vốn đã ngạo mạn. Gã điều hành công ty văn hóa riêng, cũng được coi là có chút danh tiếng trong giới. Thế nhưng, gã không thể ngờ sau cái bạt tai của Lý Mục, tin tức gã bị một thằng nhóc sinh viên đánh tơi tả đã lan truyền khắp nơi, khiến gã đánh mất toàn bộ mặt mũi. Đối với một kẻ coi trọng danh dự hão như gã, đây là một cái rào cản tâm lý không thể bước qua. Gã hận Lý Mục thấu xương.

Dưới sự chỉ bảo của Từ Gia Hoa, Đường Toàn quyết định phải đòi lại tất cả những gì đã mất ngay tại "sào huyệt" của đối phương. Gã nhất định phải ra tay ngay trên sân trường Đại học Nhân dân, phải đánh cho Lý Mục ra bã trước mặt bao nhiêu sinh viên để gột rửa nỗi nhục.

Mấy tên đàn em có chút lo lắng: "Anh Toàn, đánh sinh viên ngay trong trường liệu có ổn không? Bảo vệ rồi bạn bè nó đông lắm, mình có năm người, lỡ có chuyện gì..."

Đường Toàn gạt phắt đi, ánh mắt vằn lên tia nhìn dâm ác và cuồng loạn. Gã luôn coi đám sinh viên Đại học Nhân dân chỉ là lũ mọt sách nhát gan. Gã đã chuẩn bị sẵn một ba lô đầy ống tuýp sắt. Gã tin rằng chỉ cần tuýp sắt vung lên, đám mọt sách kia sẽ chạy mất dép. Gã muốn hành hạ Lý Mục trước mặt bàn dân thiên hạ để khẳng định vị thế của mình. Có Từ Gia Hoa chống lưng, gã chẳng sợ gì cả. Gã thậm chí còn mơ tưởng đến việc bẻ gãy bàn tay phải của Lý Mục để dằn mặt những kẻ dám cười nhạo gã.

Lý Mục lúc này đang là "thần tượng" số một của trường. Đi trên sân trường, hễ ai chạm mắt cậu, từ sinh viên đến nhân viên, đều mỉm cười và gật đầu chào kính trọng. Ban đầu cậu còn thấy hơi lạ lẫm, nhưng dần dần cũng trở nên quen thuộc. Cậu đáp lại họ bằng những nụ cười nam tính đầy ma lực.

Sáu anh em phòng 606 vừa đi vừa rôm rả bàn chuyện cuối tuần sau sẽ về quê Tiết Kiến Phong chơi. Gia đình Kiến Phong rất giàu có, lại ở vùng ven biển nên ai nấy đều hào hứng tưởng tượng cảnh ăn hải sản và vui đùa trên bãi cát.

"Về nhà tao, hải sản bao no!" – Tiết Kiến Phong cười lớn. "Mùa này ra biển thì hơi lạnh, nhưng tao sẽ dẫn tụi mày đến một resort mới xây, ăn chơi nhảy múa đủ cả, bao phê!"

"Tuyệt vời!" – Lý Á Vi hớn hở. "Lần này tao phải xin phép dẫn bồ tao theo mới được!"

Tiết Kiến Phong nhướng mày, cười dâm dập: "Á Vi, chú mày định tìm cơ hội để 'thịt' Hàn Tiếu Tiếu đấy à?"

Lý Á Vi đỏ mặt tía tai, chữa thẹn: "Làm gì có chuyện đó! Tao với Tiếu Tiếu đã hứa là để dành đến sau khi cưới rồi."

"Xì!" – Tiết Kiến Phong khinh bỉ. "Chú mày tưởng tao không biết chú mày đang 'vật' lắm rồi à? Đừng có giả vờ thanh cao nữa đi!"

Cả đám cười rộ lên trêu chọc khiến Á Vi càng thêm bối rối. Lý Mục định thần lại vì có điện thoại từ Trần Uyển. Cậu đi chậm lại phía sau để nghe máy.

"Chị đây."

"Cậu em hư hỏng, chị có tin vui cho cưng đây." – Giọng Trần Uyển ngọt ngào đầy vẻ gợi cảm.

"Chị trúng tuyển vào Đài truyền hình Yến Kinh rồi sao?"

"Ơ, sao cậu biết hay vậy!" – Trần Uyển cười khúc khích. "Họ vừa gọi cho chị, bảo thứ Hai tới chính thức đến báo danh."

"Tuyệt quá!" – Lý Mục mỉm cười. "Khi nào chị ra đây?"

"Thứ Sáu chị sẽ bay. Lần này chị sẽ ở lại hẳn Yến Kinh luôn, không rời đi nữa!"

Lý Mục mừng rỡ: "Chào mừng chị đến Yến Kinh. Để em kiếm nhà thuê cho chị nhé?"

"Không cần đâu." – Trần Uyển đáp. "Bố chị vừa mua cho chị một căn hộ chung cư mini kiểu khách sạn rồi, chị cứ việc dọn vào ở thôi."

Lý Mục không ngạc nhiên, tiềm lực tài chính của gia đình Trần Uyển rất mạnh. Trong lúc mải mê trò chuyện, cậu dần tụt lại phía sau đám bạn khoảng năm mươi mét. Đúng lúc này, "radar" của Đường Toàn đã quét trúng mục tiêu. Gã đứng khựng lại, đôi mắt rực lên tia nhìn hưng phấn tột độ khi thấy Lý Mục đang thong thả đi một mình, vừa đi vừa nghe điện thoại.

"Đ* m*, nó kìa! Chia tuýp sắt ra cho tao!" – Đường Toàn gầm lên.

Lý Mục bản năng cảm nhận được một luồng sát khí và những ánh nhìn ghen ghét đang hướng về mình. Ngẩng đầu lên, cậu bắt gặp khuôn mặt đầy vết sẹo tâm lý của Đường Toàn.

Kẻ thù gặp nhau, mắt đỏ hoe. Đường Toàn cảm thấy máu trong người sôi lên sùng sục. Thấy năm tên đàn em cầm tuýp sắt lao tới, Lý Mục lập tức nói vào điện thoại: "Chị, em có việc gấp, em cúp máy trước nhé."

Cậu nhanh chóng đeo chiếc tay gấu kim loại lạnh lẽo vào bàn tay phải, còn tay trái chạm vào túi áo bên kia – nơi có chiếc tay gấu đã được mài sắc lẹm. Đường Toàn gào thét: "Lý Mục, thằng chó! Hôm nay tao phải lấy mạng mày!"

Một tên đàn em lao lên đầu tiên, vung tuýp sắt giáng xuống. Lý Mục nhanh nhẹn lùi lại né tránh. Đám anh em phòng 606 nghe thấy tiếng động, quay lại thấy Lý Mục đang bị bao vây liền lập tức băng lên cứu viện.

Một tên to lớn khác tiếp cận, vung tuýp sắt định đập vào đầu cậu. Lý Mục quyết định ra tay tàn nhẫn để thị uy. Cậu lách người né cú đánh, tay trái tóm lấy đầu bên kia của ống tuýp, còn tay phải đeo tay gấu đấm mạnh một cú vào mu bàn tay đang cầm vũ khí của đối phương.

*Rắc!* – Một tiếng xương gãy vang lên khô khốc. Tên kia hét lên thảm thiết, buông tuýp sắt ôm lấy bàn tay đã nát bấy.

Đúng lúc đó, anh em phòng 606 đã lao tới. Tiết Kiến Phong với thân hình hộ pháp vô cùng dũng mãnh, tóm lấy một tên đang định đánh lén Lý Mục từ phía sau, nhấc bổng gã lên rồi quật ngã xuống đất. Sự phối hợp ăn ý và đầy "máu lửa" của phòng 606 khiến cục diện lập tức đảo chiều.

Đường Toàn không ngờ đám sinh viên này lại phản kháng dữ dội như vậy. Thấy hai tên đàn em bị hạ gục chớp nhoáng, gã hoảng sợ quay đầu chạy trốn. Nhưng đám sinh viên xung quanh bắt đầu nhận ra "người hùng" của trường đang bị tấn công. 

"Bắt lấy thằng mặc áo da đen kia! Nó dám đánh anh Mục ngay trong trường mình!" – Tiếng hô vang dậy khiến hàng chục nam sinh lao vào cuộc truy đuổi. Đường Toàn chạy thục mạng, gã điên cuồng vung tuýp sắt trúng vào chân một sinh viên khiến cậu ta ngã gục. Hành động này càng thổi bùng ngọn lửa phẫn nộ của đám đông.

Gã chưa chạy được vài bước đã bị một nam sinh phía trước ngáng chân. Đường Toàn ngã nhào như một con chó đói, mặt đập xuống đất đầy nhục nhã. Sự tàn nhẫn và dâm ác của gã giờ đây chỉ còn lại sự sợ hãi tột cùng trước sức mạnh đoàn kết và bản lĩnh của Lý Mục. Bầu không khí sân trường bỗng chốc trở nên hừng hực khí thế của một trận chiến bảo vệ danh dự và chính nghĩa.


Chương 227

Bọn họ đều là những thanh niên hừng hực khí thế, làm sao có thể cam lòng đứng nhìn năm kẻ từ bên ngoài cầm tuýp sắt ngang nhiên gây hấn ngay cổng trường? 

Hơn nữa, mục tiêu của chúng lại là Lý Mục – nhân vật "đỉnh lưu" số một ở Đại học Nhân dân. Buổi sáng vừa có phó thị trưởng đến thanh tra đầy trang trọng, buổi chiều đã có kẻ dám đến tận nơi ám sát cậu, đúng là chán sống thực sự.

Đường Toàn ngay lập tức bị hơn mười nam sinh to khỏe đè xuống đất. Gã cảm nhận được những cú đấm, cú đá trút xuống người mình hệt như một cơn bão tàn khốc. Ban đầu, Đường Toàn vẫn còn cố tỏ ra ngạo mạn, vừa ôm đầu vừa gào thét đe dọa: "Tao là ông chủ của Đường Triều Văn Hóa! Đ* m* tụi mày dám đụng vào tao, tao sẽ lột da từng đứa một..."

Nhưng gã chưa kịp nói hết câu, một cú đấm nặng ngàn cân đã giáng thẳng vào gáy khiến gã hoa mắt chóng mặt: "Đ* m* mày, sủa nữa đi! Đánh chết nó cho tao!" 

Cú đánh này khiến Đường Toàn lịm đi trong giây lát, gã chẳng còn dám hé răng nói thêm lời nào để khiêu khích đám "hung thần" này nữa. Gã chỉ biết ôm chặt lấy khuôn mặt đang dần biến dạng, sợ rằng mình sẽ bị hủy dung ngay tại chỗ. Tình cảnh của bốn tên đàn em cũng chẳng khá khẩm hơn là bao, tiếng hét thảm thiết vang lên liên hồi giữa vòng vây của đám nam sinh đang sôi máu.

Tiết Kiến Phong hăng máu nhất, gã tóm lấy một tên và nện những cú đấm đầy uy lực. Nhưng khi cuộc hỗn chiến dâng cao, gã bị đám đông sinh viên hăng hái quá mức đẩy ra ngoài. Tiết Kiến Phong chạy lại chỗ Lý Mục, lo lắng hỏi: "Mày có sao không?"

Lý Mục lắc đầu, ánh mắt lạnh lùng bộc lộ vẻ chủ tể: "Tao ổn." 

Sau đó, cậu nhanh chóng tháo chiếc tay gấu kim loại ra, vẫy Lưu Niệm lại gần. Cậu đưa hai chiếc tay gấu nặng trịch cho Lưu Niệm, thấp giọng dặn: "Kiếm chỗ nào giấu đi ngay, đừng để ai thấy."

Lúc này hiện trường có tới hàng chục người tham chiến, khung cảnh cực kỳ náo loạn. Bảo vệ trường và lãnh đạo chắc chắn sắp đến, thậm chí cả cảnh sát cũng sẽ vào cuộc. Mang theo thứ vũ khí sát thương này trên người rõ ràng không phải là thượng sách. 

Lưu Niệm cầm hai chiếc tay gấu sắc lẹm trong tay mà không khỏi rùng mình trước sự tàn độc và chuẩn bị kỹ lưỡng của Lý Mục. Tiết Kiến Phong cũng thoáng chút kinh ngạc, gã giục Lưu Niệm: "Lão Lưu, đừng đứng đực ra đó nữa, đi nhanh đi! Nhớ kỹ, tuyệt đối không được mang về ký túc xá." Lưu Niệm gật đầu rồi nhanh chóng lẩn vào đám đông.

Cuộc ẩu đả vẫn diễn ra kịch tính, ngày càng có nhiều sinh viên gia nhập "tiệc hành xác". Tầm ảnh hưởng của Lý Mục quá lớn, hễ nghe thấy có kẻ dám đánh cậu là đám nam sinh lại hò nhau lao vào. Trong trường này, người ghen tị với cậu rất nhiều, nhưng người ngưỡng mộ và chịu ơn cậu từ dự án 3321 còn nhiều gấp bội. Vị thế của Lý Mục lúc này còn cao hơn cả chủ tịch hội sinh viên. Đường Toàn vốn tưởng mình là sói lạc vào bầy cừu, nhưng giờ gã mới nhận ra mình chính là con cừu lạc vào hang cọp.

Chỉ trong vài phút, năm tên kia đã bị đánh cho thân tàn ma dại, không còn chỗ nào lành lặn. Không biết nam sinh tinh quái nào đã nảy ra ý định sỉ nhục cực độ: gã nhổ miếng kẹo cao su đang nhai dở vào mớ tóc bết bát máu và mồ hôi của Đường Toàn. Miếng kẹo dính chặt lấy tóc gã như một dấu ấn của sự nhục nhã.

Một nam sinh khác thấy vậy, vô cùng đắc ý hô lớn: "Anh em ơi, ai đang nhai kẹo cao su thì tới đây! Tặng cho thằng chó này một kiểu tóc mới thật 'dâm' nào!"

Đường Toàn kiệt sức và tuyệt vọng gào lên: "Tụi mày đang vi phạm pháp luật! Tao có quan hệ ở Cục Công an, hễ cảnh sát tới thì không đứa nài thoát được đâu!"

Ngay lập tức, một nam sinh khoa Luật bồi thêm một cú đá vào đầu gã: "Đừng nghe nó sủa bậy! Tao học Luật đây, thằng này mang theo hung khí hành hung người khác giữa ban ngày, tính chất cực kỳ nghiêm trọng. Bọn tao hành động là để trừ gian diệt bạo, thuận theo chính nghĩa. Dù về luật pháp có chút rắc rối, nhưng hãy nhớ kỹ: Pháp không trách đám đông! Cùng lắm ra tòa, bọn tao có hàng trăm nhân chứng, thắng lợi là 100%!"

"Vậy thì còn đợi gì nữa? Đánh chết cụ nó đi!"

"Kẹo cao su đâu? Cho thêm vào! Kiểu tóc của thằng này nhìn ngứa mắt quá, thêm chút 'gia vị' cho nó hưng phấn!"

Một nam sinh tinh quái nhìn sang một nữ sinh đang đứng xem gần đó, buông lời tán tỉnh đầy ám muội: "Bạn gái xinh đẹp ơi, cho tớ xin miếng kẹo cao su trong miệng bạn được không?"

Nữ sinh kia đỏ mặt, giọng e thẹn đầy dâm mị: "Em... sao mà cho anh được..."

"Không sao đâu, cứ nhả vào tay anh này! Tối nay anh mời em đi ăn coi như cảm ơn nhé?"

"Ơ... vâng... cũng được ạ..." – Cô nàng khẽ nhả miếng kẹo còn vương chút nước bọt ngọt ngào vào tay nam sinh kia. Một không khí vừa căng thẳng vừa pha chút ám muội trỗi dậy giữa sân trường.

Lý Mục thấy tình hình ngày càng hỗn loạn, cậu bắt đầu lo lắng mọi chuyện sẽ vượt tầm kiểm soát. May mắn thay, một nhóm bảo vệ trường đã kịp thời lao tới can ngăn. Nhìn năm kẻ kia, ai nấy đều thảm hại không nỡ nhìn. Quần áo Đường Toàn rách tươm như xơ mướp, đầy vết dấu giày. Dù đã cố bảo vệ khuôn mặt dâm đãng của mình nhưng giờ đây nó cũng sưng húp, tím tái và đầy vết trầy xước. Nhục nhã nhất chính là mái tóc đầy kẹo cao su đủ màu sắc, trông gã chẳng khác gì một con quỷ hèn hạ.

Đội trưởng đội bảo vệ vừa nghe tin có kẻ cầm hung khí đánh Lý Mục thì hoảng hốt tột độ. Lý Mục bây giờ là "quốc bảo" của trường, nếu cậu có mệnh hệ gì thì cái ghế của đội trưởng chắc chắn sẽ bay màu. 

"Còng đầu mấy thằng côn đồ này lại, đưa về phòng bảo vệ! Đứa nào kháng cự thì cứ dùng dùi cui điện cho tôi!" – Đội trưởng quát lớn.

Đường Toàn giờ đây chẳng còn chút kiêu ngạo nào, gã van nài thảm thiết: "Tôi xin các ông, gọi cảnh sát đi! Để cảnh sát giải quyết, được không?"

Gã thừa hiểu nếu cảnh sát can thiệp, gã còn có cửa để lo lót nhờ quan hệ. Chứ rơi vào tay đám sinh viên và bảo vệ trường này thì gã chỉ có nước chết. Đội trưởng bảo vệ phớt lờ gã, vội chạy lại hỏi han xem Lý Mục có bị thương không. Xác nhận Lý Mục ổn, ông ta mới thở phào. 

Lý Mục điềm tĩnh nói: "Có hai sinh viên bị thương nặng, một người gãy tay, một người chấn thương chân. Tôi đã gọi cấp cứu đưa họ đến bệnh viện rồi."

Ông đội trưởng gật đầu lia lịa, chỉ tay vào Đường Toàn: "Vậy mấy thằng này xử sao? Hay cứ đưa về lấy lời khai rồi giao cho cảnh sát?"

Lý Mục lắc đầu, ánh mắt ánh lên sự lạnh lùng và thâm hiểm: "Đừng vội giao cho cảnh sát. Đội bảo vệ có máy quay và máy ảnh không?"

"Có chứ, chúng tôi thường dùng để ghi lại bằng chứng phạm tội của những kẻ đột nhập."

"Vậy thì phiền anh cho người mang máy ra đây ngay. Quay phim và chụp ảnh lại toàn bộ hiện trường, đặc biệt là vũ khí của chúng và bộ dạng hiện tại của chúng. Phải để cảnh sát thấy rõ bản chất hung hãn của chúng, tránh trường hợp có kẻ dùng quan hệ để bao che sau lưng." – Lý Mục lạnh lùng ra lệnh, mục đích thực sự của cậu là ghi lại bộ dạng nhục nhã nhất của Đường Toàn để gã phải hối hận cả đời.

Đám bảo vệ nhanh chóng còng tay năm tên kia vào những gốc cây ngô đồng bên vệ đường. Hình ảnh Đường Toàn ôm gốc cây, hai tay sau lưng, đầu đầy kẹo cao su khiến hàng nghìn sinh viên vây quanh cười rộ lên đầy sảng khoái. 

"Lý Mục, tha cho tôi hôm nay đi, chuyện giữa chúng ta coi như xóa sạch." – Đường Toàn tựa vào gốc cây, cố gắng đạt được một thỏa thuận hòa giải hèn hạ.

Lý Mục nhìn gã khinh bỉ: "Đừng có mơ."

Đường Toàn tức tối nhưng vẫn phải nén giận: "Nếu giao cho cảnh sát, tao không sợ. Kiểu gì đêm nay tao cũng ra thôi. Chi bằng thương lượng riêng, tao sẽ lo toàn bộ viện phí và bồi thường cho mỗi đứa bị thương không dưới mười nghìn tệ. Như vậy đã đủ thành ý chưa?"

Con số mười nghìn tệ ngay lập tức gây ra một sự chấn động nhỏ trong đám đông sinh viên. Ngay cả hai nam sinh bị thương cũng thoáng chút dao động, ánh mắt lộ rõ sự hưng phấn trước món hời bất ngờ. Sự dâm dật và quyền lực của đồng tiền bắt đầu len lỏi vào bầu không khí của buổi chiều đầy kịch tính này.


Chương 228

Ngay lúc Lý Mục đang cân nhắc xem nên xử lý cái bẫy tiền bạc này như thế nào, thì giữa đám đông đột ngột vang lên một tiếng rống đầy phẫn nộ: "Đ* m*, có tiền thì ngon lắm sao? Có tiền là có quyền hống hách à? Có tiền là có thể kéo người đến Đại học Nhân dân làm loạn, đánh người của bọn tao sao? Anh em ơi, nếu hôm nay chúng ta để thằng này dùng tiền mua chuộc rồi thoát tội, thì sinh viên trường này còn mặt mũi nào nữa? Chúng ta sẽ trở thành lũ hèn hạ, nhu nhược trong mắt thiên hạ mất thôi!"

Tiếng gào này chẳng khác nào mồi lửa ném vào kho xăng, thổi bùng ngọn lửa phẫn nộ vốn đang chực trào của đám đông. Sự việc này thực sự quá nghiêm trọng. Nếu hôm nay kẻ bị tấn công là Lý Mục, thì ngày mai có thể là bất kỳ ai trong số họ. Hơn nữa, ý thức đoàn kết và lòng tự trọng của sinh viên Đại học Nhân dân cực kỳ cao. Gần như ngay lập tức, danh dự tập thể bùng nổ. Những tiếng chửi bới Đường Toàn vang lên hừng hực khắp cả sân trường.

Lý Mục không nhìn thấy ai là người đã lên tiếng, nhưng cậu nhận ra giọng nói đó – chính là Hồi Gia Minh. Thằng nhóc này bình thường trông lòa xòa nhưng vào những thời điểm kịch tính thế này lại rất biết cách kích động lòng người. Lý Mục thở phào một cái. Quả thực, nếu để Đường Toàn dùng tiền thoát thân ngay tại đây thì cậu sẽ rất khó xử. Lúc nãy, bất kỳ ai cũng có thể nói câu đó, trừ Lý Mục. Nếu chính cậu từ chối mười nghìn tệ bồi thường thay cho người khác, cậu sẽ bị mang tiếng là độc đoán và chỉ biết tư thù cá nhân. Nhưng khi lời đó thốt ra từ miệng Hồi Gia Minh, mọi tác dụng phụ đều tan biến.

Thấy mọi người phẫn nộ như vậy, hai sinh viên bị thương thoáng chút hụt hẫng. Mười nghìn tệ không phải là con số nhỏ, nó tương đương với một năm học phí và sinh hoạt phí. Công bằng mà nói, họ rất thèm số tiền đó, nhưng nhìn bầu không khí sặc mùi "thuốc súng" và nghĩa khí thế này, dù thèm đến chết họ cũng không dám mở miệng nhận.

Đường Toàn vốn tưởng đề nghị của mình sẽ khiến Lý Mục lâm vào thế bí, không ngờ lại tự chuốc thêm họa cho bản thân, khiến đám sinh viên càng thêm điên tiết. Nhóm bảo vệ nhanh chóng mang máy ảnh và máy quay đến. Đầu tiên, họ chụp ảnh những ống tuýp sắt lạnh lẽo nằm la liệt trên mặt đất. Tiếp đó là những vết thương sưng tấy của hai sinh viên, và cuối cùng là một loạt ảnh cận cảnh bộ dạng thảm hại của Đường Toàn cùng bốn tên đàn em.

Đặc biệt là người cầm máy quay, ống kính gần như chỉ dán chặt vào khuôn mặt nhục nhã của Đường Toàn. Gã tuyệt vọng né tránh, cố quay mặt đi nhưng hai nhân viên bảo vệ đã tiến tới, mỗi người một bên tóm chặt cổ gã, ép gã phải đối mặt trực diện với camera. Mọi góc độ nhếch nhác, mồ hôi, máu và mớ kẹo cao su dâm dật trên đầu gã đều bị ghi lại trọn vẹn.

Lý Mục yêu cầu đội trưởng bảo vệ phải rửa ảnh và quét thành file kỹ thuật số ngay lập tức. Sau đó chuyển toàn bộ băng ghi hình sang đĩa DVD. Đội trưởng bảo vệ có chút lúng túng, Lý Mục chỉ nói ngắn gọn: "Giao phim và băng gốc cho tôi." Ông ta gật đầu lia lịa, hứa sẽ làm xong sớm nhất có thể.

Sau khi thu thập đủ bằng chứng "nhục nhã", đội trưởng bảo vệ mới gọi điện báo cảnh sát. Trung tâm chỉ huy 110 vừa nghe tin có kẻ mang hung khí xông vào Đại học Nhân dân gây hấn đã ngay lập tức phát lệnh điều động xe tuần tra gần nhất đến hiện trường, đồng thời báo cáo trực tiếp cho phân cục quận.

Vương Thành – đội trưởng phân cục quận – lúc này đang ngồi ung dung xem tivi trong văn phòng. Chương trình thời sự của Đài truyền hình Yến Kinh đang phát sóng cảnh gã tháp tùng phó thị trưởng thanh tra Đại học Nhân dân sáng nay. Đang sướng râm ran vì được lên hình thì nghe tin có kẻ xông vào đúng nơi đó để gây hấn, gã lập tức nổi trận lôi đình. Đây chẳng khác nào một cái tát trời giáng vào mặt gã.

Trên màn hình, Thị trưởng Lã đang bắt tay thân mật với các lãnh đạo trường và đặc biệt là với sinh viên Lý Mục. Giọng biên tập viên vang lên đầy trang trọng về những thành tựu của dự án 3321. Vương Thành không thèm xem tiếp, gã đứng phắt dậy, quát thuộc hạ: "Lên xe! Đến Đại học Nhân dân ngay!"

Phân cục không cách trường quá xa nên xe tuần tra đã đến trước vài phút. Vương Thành hùng hổ dẫn người vào hiện trường. Giữa hàng nghìn sinh viên vây quanh, gã không thấy Lý Mục đâu. Gã túm lấy viên cảnh sát tuần tra hỏi dồn: "Tình hình thế nào? Đứa nào bị đánh?"

"Báo cáo đội trưởng, có năm kẻ mang vũ khí vào trường tấn công một sinh viên tên là Lý Mục..."

Vương Thành cảm thấy da đầu tê dại, gã hét lên: "Cái gì? Lý Mục? Nó có sao không? Đang ở đâu?"

Ý nghĩ đen đủi nhất của gã đã trở thành hiện thực. Sáng vừa đi thanh tra, chiều đã có biến. Nếu Lý Mục có mệnh hệ gì, cái tát này không chỉ giáng vào mặt gã mà còn tát thẳng vào mặt Cục trưởng, Thị trưởng, Đài truyền hình Yến Kinh và thậm chí là Đài Trung ương. Lúc đó, kẻ đầu sỏ chịu tội chắc chắn là gã!

"Dạ, nghe nói Lý Mục đã đi bệnh viện rồi ạ." – Viên cảnh sát báo cáo.

Vương Thành cảm thấy đầu mình nổ tung. Trời ơi, tivi vừa mới lăng xê thằng bé đó xong, tối nay truyền hình Trung ương còn phát sóng chuyên đề về nó. Vậy mà giờ nó lại phải nhập viện vì bị côn đồ hành hung trong trường. Vương Thành hoảng hốt hỏi dồn xem vết thương có nặng không, đưa đi bệnh viện nào. Khi biết Lý Mục không sao, chỉ có hai sinh viên cứu viện bị thương, gã mới thở phào một cái, cảm giác như vừa bước ra từ cửa tử.

Gã quay sang hỏi với khuôn mặt đen xì: "Mấy thằng khốn kia đâu?"

Viên cảnh sát chỉ vào chiếc xe cảnh sát gần đó: "Bọn chúng ở trong xe cả rồi ạ, bị đánh thảm lắm. Em định hỏi ý kiến anh xem có đưa chúng đi bệnh viện trước không?"

"Chết chưa?" – Vương Thành gằn giọng.

"Dạ chưa..."

"Chưa chết thì đưa hết về phân cục! Bệnh viện cái nỗi gì!" – Vương Thành quát lớn. Gã lấy số điện thoại của Lý Mục rồi lập tức bấm gọi.

Lý Mục lúc này đang ở bệnh viện tháp tùng hai người bạn đi chụp X-quang. Thấy số lạ, cậu thản nhiên nhấc máy: "Alo."

"Lý Mục phải không? Tôi Vương Thành đây, người vừa gặp cậu sáng nay." – Giọng Vương Thành sốt sắng.

"À, chào Đội trưởng Vương." – Lý Mục lịch sự đáp, dù cậu đã đoán trước được người gọi là ai.

"Tôi đang ở trường của cậu đây. Nghe báo cáo có kẻ mang vũ khí tấn công cậu, tôi lo quá nên gọi hỏi thăm xem cậu có ổn không."

Lý Mục điềm đạm: "Cảm ơn Đội trưởng Vương đã quan tâm. Em không sao, chỉ có hai bạn của em bị thương khi giúp đỡ em thôi. Em đang cùng các bạn ở bệnh viện."

Vương Thành khẳng định giọng đầy chính nghĩa: "Cậu cứ yên tâm, phân cục chắc chắn sẽ điều tra đến cùng vụ này, trả lại công bằng cho cậu và các bạn."

Lý Mục khéo léo bồi thêm: "Vâng, cảm ơn anh. Có điều, trong nhóm hung thủ có một tên tự xưng là ông chủ của Đường Triều Văn Hóa. Hắn còn dõng dạc tuyên bố trước mặt hàng nghìn sinh viên rằng tối nay vào đồn cảnh sát thì đêm nay sẽ ra ngay vì có quan hệ rất rộng. Thái độ ngạo mạn đó thực sự gây ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của lực lượng chức năng. Em chỉ sợ anh sẽ gặp khó khăn khi xử lý gã to gan này."

Lời nói của Lý Mục rất trực diện, đánh thẳng vào lòng tự trọng và cả nỗi sợ hãi của Vương Thành. Với sự lọc lõi của mình, Vương Thành thừa hiểu Lý Mục đang gây áp lực cho gã. Lý Mục không quan tâm gã nghĩ gì, cậu chỉ muốn Đường Toàn phải trả một cái giá đắt nhất có thể. Cậu đã đánh Đường Toàn một trận tơi bời, giờ là lúc dùng quyền lực để dìm chết gã. Vương Thành cũng hiểu rõ, trước sự chú ý của giới truyền thông và lãnh đạo cấp cao, gã tuyệt đối không được để kẻ nào có cơ hội "chạy án". Một bầu không khí căng thẳng đầy mưu mô đang bủa vây lấy số phận của Đường Toàn.


Chương 229

7 giờ 40 tối, khi chương trình "Phỏng vấn tiêu điểm" về dự án 3321 đang được phát sóng trên toàn quốc, Đường Toàn đang phải ngồi xổm trong phòng thẩm vấn của phân cục. Hai tay gã bị còng chặt vào chiếc ghế thẩm vấn bằng sắt lạnh lẽo, khuôn mặt tràn đầy vẻ đau đớn và nhục nhã.

Gã không ngờ rằng sau khi vào đây, gã thậm chí còn không được quyền gọi một cuộc điện thoại. Đám cảnh sát chẳng coi gã ra gì, thậm chí còn không cho gã ngồi hẳn hoi lên ghế. Cái cớ đưa ra là tấm ván cố định trên ghế bị kẹt và họ đã làm mất chìa khóa, nên gã buộc phải ngồi xổm bên cạnh ghế trong tư thế cực kỳ khó chịu. Hai tay bị còng treo khiến gã không thể đứng thẳng, mà ngồi cũng chẳng xong.

Suốt 40 phút đồng hồ, Đường Toàn phải duy trì tư thế này. Đám cảnh sát sau khi còng gã xong thì biến mất tăm, chẳng ai thèm ngó ngàng đến gã. Đơn giản là vì lúc này, tất cả mọi người – từ cảnh sát trực ban đến Đội trưởng Vương Thành, thậm chí là cả Cục trưởng và Phó cục trưởng phân cục – đều đang dán mắt vào tivi để xem "Phỏng vấn tiêu điểm".

Vụ việc lần này quá nhạy cảm. Họ muốn biết tầm ảnh hưởng thực sự của Lý Mục đến đâu. Thái độ và ngôn từ mà Đài truyền hình Trung ương dùng để mô tả về cậu chính là thước đo quan trọng nhất để họ định ra mức hình phạt cho kẻ thủ ác. Và điều tệ nhất đối với Đường Toàn đã xảy ra: chương trình dành toàn bộ thời lượng để tán dương Lý Mục.

Đài Trung ương vốn rất thận trọng, họ đã âm thầm theo dõi, điều tra dự án 3321 suốt một thời gian dài để đảm bảo không có bất kỳ sai sót hay khuất tất nào. Và hôm nay, thành quả sau bao ngày "thử lửa" của Lý Mục đã được đền đáp bằng những lời lẽ ca tụng không tiếc lời.

Trong đoạn phỏng vấn, Lý Mục hiện lên với phong thái vừa khiêm nhường vừa tự tin đầy nam tính. Cậu rạng rỡ khi nói về 3321 nhưng tuyệt nhiên không một chút kiêu căng. Biên tập viên chương trình thậm chí còn dùng những biểu cảm phấn khích khi nhắc đến những con số ấn tượng: "Hơn 10.000 sinh viên có thu nhập ổn định, gần hai triệu nhân dân tệ luân chuyển mỗi tháng, hàng trăm nghìn tệ cứu trợ được trao tận tay các học sinh nghèo mỗi tuần..."

"Chưa từng có một đơn vị, tổ chức hay cá nhân nào có thể vận hành một nền tảng cứu trợ khổng lồ và minh bạch đến thế. 3321 không cho sinh viên tiền bạc, nó cho họ cơ hội – cơ hội để tự mình kiếm tiền, cơ hội để báo hiếu cha mẹ và xã hội bằng chính sức lao động của mình..."

Khi nhạc kết thúc chương trình đầy hào hùng vang lên, hàng chục người trong sảnh phân cục im lặng không nói một lời. Cục trưởng vuốt cằm, trầm tư hồi lâu rồi đột ngột ra lệnh: "Vụ việc hôm nay phải được xử lý thật nghiêm khắc, đặc biệt là gã chủ của Đường Triều Văn Hóa kia. Tuyệt đối không ai được phép bao che!"

Vương Thành nhận lệnh lập tức, trong lòng gã thầm tính toán. Với ưu thế tuyệt đối về dư luận hiện nay của Lý Mục, dù Đường Toàn có quan hệ rộng đến đâu thì những kẻ đứng sau cũng chẳng dại gì mà ra mặt cứu gã vào lúc này.

Sau khi xem xong chương trình tại bệnh viện, Lý Mục đón taxi đến phân cục để lấy lời khai. Vương Thành đích thân đón tiếp và khẳng định sẽ xử lý công tâm. Lý Mục chỉ gật đầu nhẹ, phong thái của cậu lúc này toát lên một sự uy nghiêm và quyền lực của một bậc quân vương đã nắm chắc phần thắng.

Trong lúc này, tin tức Đường Toàn bị "đập" thê thảm đã lan rộng trong giới thượng lưu Yến Kinh. Trần Trạch không ngờ Lý Mục có thể một mình dìm chết Đường Toàn một cách triệt để đến thế. Nên biết rằng trước đây, ngay cả Hồi Gia Minh bị Đường Toàn sỉ nhục nhiều lần cũng chưa từng đòi lại được chút lợi thế nào do gã có Từ Gia Hoa bảo kê. Vậy mà Lý Mục chỉ cần một cú tát và một dự án 3321 đã khiến Đường Toàn không còn đường lui.

Anh em phòng 606 cũng ngỡ ngàng trước bản lĩnh của người bạn cùng phòng. Hồi Gia Minh thì lo sốt vó, gã nhận ra mình đã lỡ làm Lý Mục phật lòng hôm trước ở Carnival và đang vắt óc tìm cách hàn gắn vết nứt này.

Kẻ vui người buồn, Từ Gia Hoa hôm nay bị không ít dân chơi trong giới mỉa mai. Lý do rất đơn giản: người của gã bị một thằng sinh viên "chơi" cho ra bã. Điều này khiến cả giới cảm thấy mất mặt. Nhiều kẻ trực tiếp gọi điện yêu cầu Từ Gia Hoa lần sau đừng dẫn Đường Toàn đi cùng nữa, họ không chịu nổi cái nhục này.

Từ Gia Hoa bực bội bật tivi xem hết chương trình về Lý Mục. Xem xong, gã mới hiểu Lý Mục không phải hạng cừu non mà là một con sói già đội lốt thánh thiện. Dự án 3321 chính là tấm giáp hộ thân bất biến của cậu. Gãi không chết được cậu, nhưng cái giá phải trả để đụng vào cậu là quá lớn. Gã đưa ra quyết định lạnh lùng: bỏ mặc Đường Toàn tự sinh tự diệt. Gã không thể vì một con chó đã mất giá mà làm hỏng danh tiếng của mình.

Đường Toàn sau đó bị tạm giam hành chính 15 ngày. Nhục nhã nhất là mớ kẹo cao su dâm dật trên đầu gã không cách nào gỡ ra được, khiến đám cảnh sát thẳng tay cạo trọc đầu gã. Trong buồng giam, Đường Toàn cầm tờ báo đọc về Lý Mục mà lòng tràn ngập sự hối hận và cay đắng. 

Gã nhận ra mình và Lý Mục giờ đã ở hai đẳng cấp hoàn toàn khác nhau. Từ Gia Hoa đã bỏ rơi gã, giới thượng lưu đã bài trừ gã. Chỉ vì một câu nói dâm ô, một hành động ngu xuẩn mà gã đã đánh mất toàn bộ tương lai. Sự nhục nhã và nỗi đau tê tái từ bàn chân bị còng khiến gã hiểu rõ thế nào là "sai một ly, đi một dặm". Một bầu không khí u uất bao trùm lấy Đường Toàn, trong khi Lý Mục vẫn đang vươn mình rực rỡ dưới ánh hào quang của quyền lực và chính nghĩa.


Chương 230

Chương trình phỏng vấn được phát sóng đã biến 3321 trở thành một dự án phúc lợi công cộng trọng điểm quốc gia. Đổng Ngải – người phụ nữ vốn dĩ mang trong mình dòng máu kinh doanh đầy dâm mị và quyết đoán – đã rất khéo léo tận dụng thời cơ này để tấn công vào thị trường Thượng Hải. Khi chính quyền địa phương nghe tin 3321 sắp đổ bộ, họ lập tức hứa hẹn với Đổng Ngải rằng sẽ hỗ trợ tối đa về mặt truyền thông, từ truyền hình đến báo chí, để quảng bá rầm rộ cho dự án. Với Đổng Ngải, tất cả những gì cô cần làm lúc này chỉ là mở cổng đăng ký và điều hành đội ngũ xác thực thông tin. Một sự khởi đầu hoàn hảo đầy hưng phấn cho cuộc bành trướng quyền lực mới.

Sau cơn bão truyền thông, Lý Mục trải qua vài ngày có chút phiền muộn vì sự nổi tiếng quá mức. Đó là những ngày mà khán giả cả nước đều có ấn tượng cực kỳ sâu đậm về cậu. Nhưng sau đó, mọi thứ dần lắng xuống, cuộc sống của cậu dường như đã quay trở lại quỹ đạo vốn có, nhưng ở một tầm cao hoàn toàn khác.

Mấy ngày qua, Hồi Gia Minh đã hẹn Lý Mục đi ăn tối hai lần, nhưng lần nào cậu cũng dùng cái cớ "đang bận việc đại sự" để từ chối. Lý Mục thừa hiểu gã đang muốn tiếp cận mình vì Công nghệ Mục Dã. Kẻ nào đang khao khát thì kẻ đó phải biết chờ đợi, cậu muốn gã phải nếm trải cảm giác thèm muốn đến phát điên trước khi ban ơn. 

Trần Trạch cũng hẹn Lý Mục một lần, lần này cậu lịch sự hơn nhiều. Cậu nói thẳng mình đang bận rộn với các dự án mới và hứa sẽ sớm "chiêu đãi" đại ca một bữa ra trò sau khi xong việc. Còn kế hoạch mở hộp đêm của Béo Vương cũng đang có những bước tiến triển đáng kể. Cuối tuần này, gã sẽ gặp gỡ một vài cổ đông tiềm năng để thảo luận về mức đầu tư.

Thứ Sáu, Triệu Khang gặp Lý Mục để thông báo một tin vui chấn động: "Legendary Overlord" (Phần mềm can thiệp game) đã bán được khoảng 110.000 mã kích hoạt tháng ngay trong tuần đầu tiên. Do doanh số quá khủng khiếp, Triệu Khang đã ép các đại lý phải thanh toán theo tuần. Để giữ chân con gà đẻ trứng vàng này, đám đại lý không ai dám phản đối.

Nói cách khác, chỉ trong vòng một tuần, hai người họ đã đút túi một triệu tệ. Lý Mục nhận 700.000, còn Triệu Khang nhận 300.000. Một triệu tệ mỗi tuần – con số này đủ để khiến bất kỳ ai cũng phải hưng phấn đến run rẩy. Nhưng Lý Mục thừa hiểu đây mới chỉ là đỉnh cao đầu tiên, doanh số sẽ ổn định dần vào những tuần tiếp theo và bùng nổ trở lại vào đầu tháng sau.

Lý Mục tính toán sơ bộ, thu nhập hàng tháng của cậu từ mảng này chắc chắn không dưới 1,2 triệu tệ, còn Triệu Khang là hơn 500.000. Nhưng vấn đề nảy sinh: làm sao để "rửa" sạch số tiền xám này? 700.000 tệ một tuần không phải là con số nhỏ để đột ngột xuất hiện trong tài khoản của một sinh viên. Hệ thống ngân hàng và công an chắc chắn sẽ "ngửi" thấy mùi bất thường.

Càng giàu có, càng phải thận trọng. Sự dâm mị của quyền lực luôn đi kèm với rủi ro.

Triệu Khang lo lắng hỏi: "Tiền này không thể nạp trực tiếp vào tài khoản, nhưng rút tiền mặt thì được chứ?"

Lý Mục gật đầu, ánh mắt ánh lên vẻ thâm trầm: "Dùng tiền mặt thì không vấn đề, nhưng chẳng lẽ tháng nào mày cũng ôm bao tải tiền đi tiêu? Tao có cách này, chúng ta sẽ đầu tư vào một quán net quy mô lớn. Dùng một phần thu nhập từ 'plug-in' để đầu tư, sau đó biến quán net thành công cụ để hợp thức hóa toàn bộ số tiền còn lại. Tiền chảy vào quán net là tiền mặt mỗi ngày, rất khó kiểm soát, từ đó mình chuyển ngược vào tài khoản cá nhân là sạch bong."

Triệu Khang thốt lên kinh ngạc: "Đây chính là cái gọi là 'rửa tiền' trong truyền thuyết sao?"

Lý Mục cười lớn, nụ cười đầy vẻ bá đạo: "Mỗi tháng vài triệu tệ tiền xám thì chưa gọi là chuyên nghiệp đâu. Mở quán net bản thân nó đã là một ngành kinh doanh béo bở. Tương lai giấy phép mở quán net sẽ bị thắt chặt, giá trị của nó sẽ tăng vọt, đặc biệt là ở những thành phố lớn như Yến Kinh. Đây là một khoản đầu tư một vốn bốn lời."

Triệu Khang hoàn toàn bị thuyết phục. Cậu và Lý Mục quyết định đầu tư một quán net khoảng 100 đến 150 máy vào đầu năm tới. Lý Mục sẽ góp 70% vốn, Triệu Khang 30%. 

Đúng lúc này, Triệu Khang cũng chia sẻ về hoàn cảnh gia đình: bố mẹ cậu vừa bị mất việc tại mỏ than Chiêm Lăng. Họ định đi Thượng Hải làm thuê nhưng Triệu Khang không muốn họ phải cực khổ. Cậu đã đưa họ 100.000 tệ nhưng họ không chịu ngồi yên hưởng thụ.

Lý Mục mỉm cười: "Mày phải học cách của tao. Bố mẹ chúng ta mới ngoài bốn mươi, bắt họ nghỉ hưu sớm là họ phát điên đấy. Muốn báo hiếu thì đừng chỉ cho tiền, hãy cho họ một sự nghiệp để họ thấy mình còn giá trị."

Cậu vỗ đùi nảy ra ý tưởng: "Hay là chúng ta cùng mở một công ty taxi ở quê đi. Gia đình tao và mày cùng góp vốn, cho bố mày quản lý chính, trả lương và chia cổ phần kỹ thuật cho bác ấy." 

"Công ty taxi?" – Triệu Khang ngỡ ngàng. Tầm vóc của Lý Mục thực sự quá lớn. Cậu làm Internet, cho bố mẹ bán quần áo, đầu tư hộp đêm, quán net và giờ là taxi. Những mảng kinh doanh dường như chẳng liên quan gì nhau nhưng đều nằm trong tính toán thiên tài của cậu.

Mở công ty taxi ở Hải Châu lúc này cực kỳ dễ dàng, chỉ cần có đủ 20 đầu xe. Giá mỗi xe Xiali hay Alto chỉ khoảng 50.000 tệ, tổng đầu tư hơn một triệu tệ. Mỗi xe cho thuê hai ca mỗi ngày, trừ mọi chi phí, mỗi tháng có thể thu về ít nhất 2.000 tệ lợi nhuận ổn định. Quan trọng nhất là giá trị của giấy phép taxi sẽ tăng phi mã trong vài năm tới.

Lý Mục hào phóng nói: "Nếu mày không đủ vốn, tao sẽ cho mày mượn trước, rồi khấu trừ vào lợi nhuận từ 'plug-in'. Công ty taxi là mảng kinh doanh nhàn hạ, chỉ cần mua bảo hiểm đầy đủ rồi hàng tháng ngồi thu tiền phế. Tuy lợi nhuận không nhanh bằng Internet nhưng nó bền bỉ và ổn định như tình yêu của cặp đôi già vậy." Một sự dâm mị của đồng tiền và quyền lực đang dần hình thành trong tay những chàng trai trẻ, báo hiệu một đế chế kinh doanh đa ngành sắp ra đời. 

Chương 231

Tối thứ Sáu, Trần Uyển chính thức đặt chân đến Yến Kinh.

Cô mang theo một chiếc vali 28 inch nặng trịch và một chiếc ba lô khổng lồ. Nghe nói đây mới chỉ là một phần nhỏ đồ đạc của cô, phần còn lại cô sẽ nhờ bạn học ở Thượng Hải gửi bưu điện sau khi đã ổn định chỗ ở. 

Mười một giờ đêm, Lý Mục đón cô tại sân bay. Trần Uyển kể rằng bố cô đã nhờ người mua cho cô một căn hộ chung cư mini kiểu khách sạn ở Yến Kinh. Đó là loại căn hộ cao cấp đã được trang bị đầy đủ nội thất và điện máy, chỉ việc xách vali vào là ở ngay. Căn hộ này nằm rất gần Đài truyền hình Yến Kinh, chỉ cách ba trạm xe buýt, cực kỳ thuận tiện cho công việc mới của cô.

Lý Mục lái xe đưa Trần Uyển đến tổ ấm mới. Khu vực này có tên là Nhuận Phong Thượng Cư, một dự án cao cấp mới của tập đoàn Viễn Dương. Dù chưa đến mức cháy hàng nhưng lượng giao dịch đã vượt quá một nửa, một thành tích đáng nể vào thời điểm này. 

Căn hộ của Trần Uyển rộng khoảng năm mươi mét vuông, thiết kế một phòng ngủ một phòng khách nên trông rất thoáng đãng. Nội thất được bài trí tinh tế, toát lên vẻ dâm mị và sang trọng. Bước vào phòng, một mùi hương thanh khiết thoang thoảng khiến người ta cảm thấy thư thái. Lý Mục cẩn thận nhắc nhở Trần Uyển nên thường xuyên mở cửa sổ để thoát mùi gỗ mới và formaldehyde.

Ban đầu, Lý Mục lo lắng cô sẽ không có chăn gối để ngủ qua đêm, nhưng khi cô mở cửa phòng ngủ, cậu mới ngạc nhiên thấy mọi thứ đã được chuẩn bị chu đáo từ ga giường, gối đệm cho đến những vật dụng sinh hoạt nhỏ nhất. Lý Mục thầm nghĩ mình định làm tròn vai "người em trai" chăm sóc chị gái, ai ngờ Trần Uyển đã tự mình lo liệu hết thảy bằng thực lực tài chính đáng nể của gia đình.

Lý Mục thoáng chút chạnh lòng. Cậu lăn lộn ở thành phố này qua hai kiếp người mà vẫn chưa có nổi một căn nhà đứng tên mình, còn Trần Uyển vừa đi làm đã có ngay một căn hộ cao cấp. Chỉ khi sở hữu một mảnh đất cắm dùi mới được coi là bén rễ thực sự tại nơi phồn hoa này. Cậu thầm thề rằng ngay khi Công nghệ Mục Dã nhận được vòng đầu tư Series B, cậu nhất định phải tậu cho mình một căn nhà thật đẳng cấp ở Yến Kinh.

...

Lý Mục định dẫn Tô Ánh Tuyết theo dự tiệc của Vương Định Bang (Béo Vương), nhưng sau đó lại thôi. Kể từ vụ Đường Toàn gây hấn, Tô Ánh Tuyết luôn lo lắng và dặn cậu không được giao du với đám "vô lại". Trong mắt cô, những kẻ như Trần Trạch hay Hồi Gia Minh đều là hạng cáo già khó lường, cô sợ Lý Mục sẽ chịu thiệt. Cậu ngoài mặt thì đồng ý cho cô yên tâm, nhưng thực chất cậu thừa biết mình cần những mối quan hệ như vậy để xây dựng nền móng vững chắc tại Yến Kinh.

Bữa tiệc của Béo Vương rất đẳng cấp, tổ chức tại một nhà hàng chuyên về bào ngư, vây cá nổi tiếng gần Tam Lý Đồn. 6 giờ 30 tối là giờ hẹn, Lý Mục xuất phát từ 5 giờ 30 để trừ hao tắc đường. 

Chiếc xe GL8 của cậu hòa vào dòng xe tấp nập trên đường vành đai 3. Cuối tuần nên đường xá có chút đông đúc nhưng vẫn chưa đến mức kẹt cứng như kiếp trước. Sau hơn nửa tiếng nhích từng chút một, Lý Mục bắt đầu ra khỏi trục đường chính. Địa chỉ nhà hàng nằm phía đông cầu vượt đường vành đai 3, cậu cần đi thêm khoảng vài trăm mét nữa để quay đầu dưới gầm cầu.

Khi còn cách vạch kẻ liền khoảng hai trăm mét, Lý Mục đã xi nhan vào làn ngoài cùng bên trái – làn dành riêng cho rẽ trái và quay đầu. Đang di chuyển chậm rãi theo dòng xe thì đột ngột, một chiếc xe màu đỏ từ phía bên phải vọt lên và tạt đầu một cách cực kỳ liều mạng.

Lý Mục giật mình, làn trái của cậu không còn đường tránh, cậu chỉ kịp đạp phanh thật mạnh. Nhưng vì đối phương tạt quá sát, một tiếng *Rầm!* khô khốc vang lên. Đầu xe bên phải của chiếc GL8 đâm thẳng vào hông trái của chiếc xe đỏ, cản trước bằng nhựa của xe Lý Mục nát bấy ngay lập tức.

Chưa kịp hoàn hồn sau cú va chạm phía trước, Lý Mục lại cảm nhận được một cú hích cực mạnh từ phía sau. *Rầm!* Thêm một tiếng kim loại và nhựa vỡ vụn nữa vang lên. Cậu không thể tin nổi mình lại bị kẹp thịt giữa hai nữ tài xế khi chỉ còn cách đích đến chưa đầy hai cây số.

Cửa xe mở ra, một người đàn bà ngoài ba mươi tuổi bước xuống từ chiếc xe đỏ phía trước. Gã không thèm quan tâm đến người khác mà lao ngay đi kiểm tra xe mình. Cửa sau bên trái bị móp một mảng lớn, phần ốp hông cũng biến dạng, vết xước kéo dài từ cửa trước ra sau trông cực kỳ thê thảm. 

Trong khi gã đang mải mê xót của, thì một cô gái trẻ trung, mặc đồ thời trang sành điệu cũng bước ra từ chiếc siêu xe Porsche 911 vừa húc đít xe Lý Mục. Vừa bước xuống, cô ta đã hùng hổ chỉ tay vào mặt Lý Mục mà quát: "Anh lái xe kiểu gì thế? Sao lại đạp phanh gấp như vậy hả?"

Lý Mục nhìn cô nàng tầm ngoài hai mươi, khuôn mặt xinh đẹp nhưng tràn đầy vẻ kiêu kỳ và dâm mị, đang bừng bừng nổi giận. Cậu dở khóc dở cười: "Này cô em, cô đâm vào đít xe tôi, cô phải chịu hoàn toàn trách nhiệm đấy."

"Tôi chịu trách nhiệm toàn bộ sao?" – Cô nàng Porsche hét lên. "Nếu anh không điên khùng đạp phanh đột ngột thì tôi có đâm vào anh không? Nhìn đi, xe tôi mới đăng ký biển số có ba ngày thôi đấy!"

Lý Mục chỉ vào chiếc xe đỏ phía trước: "Cô tự đi mà nhìn hiện trường đi."

"Việc gì tôi phải nhìn!" – Cô nàng gầm lên. "Tôi phải đưa xe này từ Thâm Quyến ra đấy, giờ bị anh làm ra nông nỗi này, anh có biết sửa chữa mất bao nhiêu thời gian không hả?"

Chiếc Porsche 911 đời mới trông thật thảm hại: cản trước nát bấy, nắp ca-pô cong vênh, hai đèn pha vỡ vụn. Đúng là xót của thật, nhưng luật húc đít xe thì không ai thoát được.

Lý Mục kiên nhẫn giải thích luật giao thông nhưng cô nàng Porsche hoàn toàn bỏ ngoài tai, chỉ biết gào thét về công sức mang xe từ miền Nam ra. Đúng lúc đó, người đàn bà đi chiếc xe đỏ cũng xông tới, chỉ tay vào mặt Lý Mục quát lớn: "Mày có biết lái xe không thế? Bà đây xi nhan rẽ trái mà mày không thấy à? Mày mù hay sao mà còn lao lên?"

Lý Mục sững sờ trước sự vô lý tột độ này: "Chị đè vạch liền tạt đầu tôi, tôi đạp phanh để nhường chị rồi mà chị còn trách tôi?"

"Nói láo!" – Người đàn bà gào lên. "Mày cố tình chắn đường không cho bà rẽ. Nếu mày phanh sớm chút nữa thì làm gì có chuyện đâm nhau!"

Lý Mục hoàn toàn mất cảm xúc muốn giao tiếp. Cậu thản nhiên tắt máy, rút chìa khóa rồi đi thẳng sang bên kia đường, rút điện thoại gọi cho cảnh sát giao thông. Cậu đã gặp nhiều nữ tài xế nhưng hai hạng người vô lý và hách dịch cùng xuất hiện một lúc thế này thì đúng là lần đầu tiên.

Trong lúc chờ cảnh sát, Lý Mục đứng bên vỉa hè châm một điếu thuốc, nhìn hai "nữ quái" đang tụ tập bên xe, liên tục gọi điện cho người thân rồi cùng nhau chỉ trỏ về phía cậu với ánh mắt hằn học đầy dâm lôi. Cậu gọi điện báo cho Béo Vương rằng mình gặp chút sự cố nhỏ nên sẽ đến muộn.

Hai mươi phút sau, một chiếc xe cảnh sát Santana chạy tới. Viên cảnh sát liếc qua hiện trường là hiểu ngay vấn đề. Hai người đàn bà vội vàng vây lấy cảnh sát, tiếp tục bài ca đổ lỗi cho Lý Mục. Viên cảnh sát nhìn Lý Mục bằng ánh mắt đầy sự cảm thông, rồi quay sang hỏi hai người kia: "Lúc đi học bằng lái các chị có chịu đọc luật không đấy?"

"Ông nói thế là ý gì?" – Người đàn bà xe đỏ nhíu mày.

Cảnh sát chỉ vào chiếc xe đỏ: "Chị đè vạch liền tạt đầu xe người ta ở làn rẽ trái, gây ra va chạm. Xe kia đang đi đúng làn, không hề vi phạm. Chị chịu hoàn toàn trách nhiệm vụ này, phạt 200 tệ và trừ 3 điểm."

Người đàn bà trợn mắt định cãi thì cảnh sát đã quay sang cô nàng Porsche: "Còn cô, nguyên tắc an toàn cơ bản nhất là phải giữ khoảng cách với xe phía trước. Cô không giữ khoảng cách nên mới đâm đít xe người ta. Cô chịu trách nhiệm 100% vụ va chạm phía sau này." Một bầu không khí căng thẳng và kịch tính bao trùm lấy hiện trường, nơi sức mạnh của luật lệ bắt đầu chế ngự những kẻ cậy giàu và kiêu ngạo.


Chương 232

Cả hai "nữ quái" lái xe trước và sau đều không thể chấp nhận được phán quyết của cảnh sát giao thông. Người đàn bà xe đỏ thậm chí còn bù loa bù loa đòi khiếu nại về việc thực thi pháp luật không công bằng, khiến khuôn mặt viên cảnh sát trở nên cực kỳ khó coi.

Cô nàng sành điệu lái chiếc Porsche 911 cũng hậm hực không kém, nhưng sau khi lén gọi điện cho bạn bè và xác nhận rằng mình thực sự phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trong vụ húc đít xe, cô ta mới khôn ngoan mà ngậm miệng. Tuy nhiên, giọng điệu cô ta vẫn nồng nặc mùi thuốc súng và hách dịch. Cô ta gắt gỏng với cảnh sát: "Thôi được rồi, tôi thừa nhận mình sai. Tiếp theo phải làm gì?"

Cảnh sát giải thích về việc lấy biên bản, giám định thiệt hại và bồi thường thông qua bảo hiểm. Lý Mục nghe mà phát ngán. Đối mặt với hai hạng người "dâm lôi" và dở hơi này, việc phối hợp sửa xe chắc chắn sẽ là một cực hình của sự nhây nhớt và bẩn thỉu. Họ có thể cố tình trì hoãn thanh toán, bắt cậu ứng trước rồi đòi đủ thứ hóa đơn phiền phức. 

Cái xe GL8 của Lý Mục cũng không hỏng hóc gì quá nghiêm trọng, chỉ là vỡ cản trước sau và một cái đèn. Cậu thầm nghĩ thà tự bỏ tiền túi hoặc dùng bảo hiểm của mình cho rảnh nợ còn hơn là phải nhìn mặt hai người đàn bà này thêm lần nào nữa.

Lý Mục thản nhiên nói: "Thôi bỏ đi, tôi không cần các chị sửa xe cho tôi đâu. Hai người tự lo xe của mình đi. Sau này ráng mà tập lái cho hẳn hoi, đừng có ra đường làm hại người khác nữa. Tôi bận việc, đi trước đây."

Hai người đàn bà đồng loạt chống nạnh, nhướng mày quát: "Mày nói thế là ý gì?"

Lý Mục phớt lờ họ. Viên cảnh sát nhìn cậu bằng ánh mắt đầy sự cảm thông, khẽ gật đầu cho phép cậu rời đi trước. Cậu nhặt mớ nhựa vụn ném vào lề đường, vẫy chào cảnh sát rồi lái chiếc xe "thương tích đầy mình" lao vút đi, để lại hai người đàn bà đang ngơ ngác và tức tối giữa đường.

Lý Mục thầm cầu nguyện rằng cả đời này đừng bao giờ gặp lại hạng tài xế quái đản như thế nữa. Cậu lái xe đến nhà hàng mà Béo Vương đã đặt trước. Bãi đậu xe ở đây toàn siêu xe, có cả chiếc Rolls-Royce hiếm thấy. Chiếc GL8 nát cản của cậu trông lọt thỏm và có chút thê thảm giữa dàn xế sang quyền quý.

Bước vào phòng riêng, Lý Mục thấy năm người đã ngồi sẵn. Ngoài Béo Vương, Trần Trạch và anh em nhà Từ, còn có một gã trai trẻ tầm ngoài hai mươi ngồi cạnh Béo Vương. Thấy cậu vào, tất cả đồng loạt đứng dậy vỗ tay nhiệt liệt. Trần Trạch cười rạng rỡ: "Lý Mục, em bây giờ thực sự đã vang danh khắp Yến Kinh rồi đấy!"

Cậu biết họ đang nhắc đến vụ "làm nhục" Đường Toàn. Lý Mục nhún vai: "Thực lòng em chẳng ham cái danh tiếng kiểu này chút nào."

Trần Trạch cười nói: "Thằng Đường Toàn đúng là chán sống, vừa lúc em được phó thị trưởng thanh tra xong mà nó lại dám đến trường gây sự. Lần này đến cả Từ Gia Hoa cũng bỏ mặc nó, em cứ yên tâm là nó không còn cửa quay lại giới này đâu."

Lý Mục ngồi xuống cạnh Trần Trạch. Béo Vương giới thiệu gã trai ngồi cạnh là Đỗ Dương, một người bạn thân. Trần Trạch còn tiết lộ thêm có một cô bạn tên Lâm Lâm cũng sẽ đến góp vốn vào hộp đêm. "Lâm Lâm là bà trùm trong việc 'quản lý' những mỹ nữ xinh đẹp nhất Yến Kinh. Có cô ấy tham gia, phần 'mềm' của hộp đêm chúng ta coi như cực phẩm. Đàn ông thấy gái đẹp là sẽ vung tiền không tiếc tay thôi!" – Béo Vương hưng phấn nói.

Hồi Gia Minh nãy giờ im lặng đột ngột hỏi ý kiến Lý Mục về một dự án đặt phòng khách sạn trực tuyến tên là "Xing You". Lý Mục thản nhiên nhận xét rằng thị trường này rất tiềm năng nhưng cũng đầy cạm bẫy, khuyên gã nên thận trọng. Sự sắc sảo và điềm tĩnh của Lý Mục khiến Hồi Gia Minh càng thêm khao khát có được cậu trong đội ngũ cố vấn của mình.

Để đáp lễ, Hồi Gia Minh cũng khẳng định chắc nịch: "Lý Mục, sau này cần giúp đỡ gì ở Yến Kinh, từ giới kinh doanh đến quan chức, em cứ việc nói với anh một tiếng."

Lý Mục chợt nhớ ra dự án Alipay đang sắp thành hình, cậu hỏi: "Anh có quan hệ gì bên hệ thống ngân hàng không?"

Hồi Gia Minh nhướng mày: "Em muốn vay vốn sao?"

Lý Mục lắc đầu: "Em muốn gặp tổng giám đốc các ngân hàng lớn để mở dịch vụ thanh toán trực tuyến cho một sản phẩm mới của mình. Em muốn tích hợp nó vào 3321 để phụ huynh thuận tiện hơn."

Hồi Gia Minh mừng rỡ vì cuối cùng cũng tìm được việc có thể giúp cậu: "Chuyện này thì vào đúng ổ của anh rồi. Anh có quan hệ rất sâu ở bốn ngân hàng lớn nhất: Công thương, Nông nghiệp, Xây dựng và Trung Quốc. Anh sẽ sắp xếp cho em gặp họ sớm nhất có thể, có khi ngày mai là xong."

Lý Mục mừng thầm. Việc kết nối với hệ thống ngân hàng là bước ngoặt quan trọng nhất để Alipay ra đời. Một khi ví điện tử này được tích hợp vào nền tảng 3321 với hàng triệu người dùng, một đế chế tài chính mới sẽ bắt đầu bành trướng quyền lực.

Đang lúc hai người thảo luận sôi nổi về các con số và quan hệ quyền lực, cửa phòng đột ngột bị đẩy mạnh ra. Một cô gái xinh đẹp với gương mặt hầm hầm bước vào. Lý Mục bản năng ngẩng đầu lên, và giây phút nhìn thấy người đó, cậu suýt chút nữa bật dậy vì sững sờ.

Thiên linh linh địa linh linh, hóa ra cô nàng lái chiếc Porsche 911 vừa đâm vào đít xe cậu chính là Lâm Lâm – "bà trùm" mỹ nữ mà mọi người đang nhắc tới. Đúng là oan gia ngõ hẹp, một sự trùng hợp đầy dâm mị và trớ trêu đến mức kịch tính. Bầu không khí trong phòng bỗng chốc trở nên đông cứng dưới ánh mắt hình viên đạn của cả hai phía.


Chương 233

Lý Mục bản năng nghĩ rằng cô nữ tài xế này đang tìm mình để gây sự. Xe của cậu đậu ngay cửa nhà hàng, việc cô ta tìm thấy nó rồi xông vào đây dường như chẳng có gì khó khăn.

Cô nàng chủ xe Porsche cũng đứng sững lại ngay cửa phòng. Cô ta dán mắt vào Lý Mục, mọi biểu cảm và cử động đều như rơi vào trạng thái đóng băng vì kinh ngạc. 

Đúng lúc đó, Trần Trạch mỉm cười chào cô ta: "Lâm Lâm, mọi người đang đợi em đấy. Vào ngồi đi."

Trong đầu Lý Mục ngay lập tức vang lên hàng vạn tiếng rủa xả. Hóa ra cô nàng "nữ quái" hách dịch vừa rồi chính là bạn của Trần Trạch, cũng đến dự bữa tiệc này và còn định góp vốn vào hộp đêm của Béo Vương. Nói cách khác, cả hai đã cùng lái xe đến dự một bữa tiệc, cùng quay đầu dưới một cây cầu, và rồi vụ tai nạn giao thông "đau đẻ" kia đã xảy ra.

Lâm Lâm sau giây phút ngỡ ngàng cũng nhanh chóng phản xạ. Cô ta cười gượng hai tiếng để lấp liếm vẻ bàng hoàng, bước vào với dáng vẻ hơi gượng gạo: "Xin lỗi mọi người, em có chút việc gia đình đột xuất."

Trần Trạch chỉ vào chiếc ghế trống cạnh Lý Mục: "Mau ngồi xuống đi, để anh giới thiệu. Đây là Lý Mục, người mà anh đã nhắc với em qua điện thoại đấy."

Biểu cảm của Lâm Lâm thoáng chút khó coi, nhưng cô ta vẫn gật đầu chào Lý Mục kèm theo một nụ cười nhạt đầy dâm lôi: "Lý Mục phải không? Chúng ta đúng là có 'duyên' quá nhỉ."

Trần Trạch tò mò hỏi: "Sao thế? Hai người biết nhau à?"

"Không." – Lâm Lâm lắc đầu, gửi cho Lý Mục một cái nhìn đầy ẩn ý: "Chỉ là cậu ấy trông rất giống một gã bạn trai cũ của em. Vừa nhìn thấy Lý Mục, em lại chợt nhớ đến gã 'tra nam' khốn kiếp đó."

Lời nói của Lâm Lâm nghe có vẻ rất chân thành, khiến chẳng ai nghi ngờ. Lý Mục thừa hiểu cô ta đang mượn gió bẻ măng để mắng nhiếc mình. Cậu cảm thấy có chút buồn cười, vừa nãy trên đường không thể nói lý lẽ với cô ta nên cậu mới bỏ đi, ai ngờ oan gia lại ngõ hẹp thế này.

Mọi người bắt đầu nhập tiệc. Lâm Lâm ngồi ngay cạnh Lý Mục, thỉnh thoảng lại lén lườm cậu một cái đầy oán hận. Sự hằn học của cô nàng sành điệu này tỏa ra một bầu không khí căng thẳng nhưng cũng không kém phần kích thích ngay trên bàn tiệc. 

Trong lúc trò chuyện, Béo Vương than phiền chiếc Audi A6 của mình quá lỗi thời, không thích hợp để lái đến hộp đêm và muốn xin lời khuyên mua xe mới. Trần Trạch đề xuất Ferrari, nhưng Béo Vương sợ ông già ở nhà sẽ "bẻ chân" vì tội quá phô trương.

"Hay là Porsche 911 đi? Nghe nói hãng này sắp mở đại lý 4S chính thức ở Yến Kinh vào năm tới đấy." – Trần Trạch gợi ý.

Béo Vương gật đầu tán thưởng nhưng thú nhận chưa bao giờ được trải nghiệm dòng này: "Ở đây có ai đang chạy 911 không? Cho tôi mượn chạy thử cảm giác xem sao."

Trần Trạch nhìn Lâm Lâm cười: "Lâm Lâm vừa mang một chiếc từ Thâm Quyến về đấy. Em có sẵn lòng cho Béo mượn không?"

Lâm Lâm khịt mũi, liếc đểu Lý Mục rồi dối trá không chớp mắt: "Xe em hỏng rồi, hôm nay em phải đi taxi đến đây đấy."

Nói đến chiếc 911 mới cóng lái được ba ngày đã nát bấy, lòng Lâm Lâm lại đau như cắt. Giờ xe đã bị kéo đi, Yến Kinh chưa có chỗ sửa, phải chụp ảnh gửi vào tận Thâm Quyến để họ lên phương án và gửi linh kiện ra. Sớm nhất cũng phải nửa tháng mới xong.

Béo Vương ngẩn người: "Mới mang về vài ngày đã hỏng là sao? Chất lượng Porsche tệ thế à?"

Lâm Lâm nhíu mày, mặt không đổi sắc: "Vâng, bộ tản nhiệt có vấn đề nên chết máy giữa đường. Em cũng đang bực mình đây."

Lý Mục ngồi bên cạnh chứng kiến màn diễn kịch không tì vết của cô nàng mà suýt phì cười. Béo Vương nghe xong lập tức gạch tên Porsche ra khỏi danh sách mua sắm. Gã chuyển sang chủ đề chính: kế hoạch mở hộp đêm.

"Tôi định định vị hộp đêm theo phong cách hiphop Âu Mỹ, thiết kế và trang trí thuê công ty chuyên nghiệp. Hệ thống âm thanh ánh sáng phải nhập khẩu từ Anh. Về tên gọi, tôi dự định đặt là Red Club (Hồng Club). Ở Hồng Kông có một Red Club rất nổi tiếng, mình mượn danh tiếng của họ chút." – Béo Vương hăng hái trình bày.

Mọi người đồng loạt lắc đầu chê cái tên quá "quê mùa" và thiếu sáng tạo. Béo Vương đỏ mặt tía tai tìm cái tên khác: "Royal Club?", "Lan Jước?", "Grand Hyatt?"... nhưng đều bị Lâm Lâm dập tắt ngay từ vòng gửi xe.

"Béo à, đặt tên hộp đêm đừng có nghĩ đến mấy từ đao to búa lớn hay nghe quen tai quá, chẳng có nghĩa lý gì đâu." – Lâm Lâm nhấp một ngụm rượu đầy quyến rũ rồi lên tiếng. "Thứ nhất, hãy dùng tiếng Anh cho sành điệu. Đây là văn hóa phương Tây, dùng chữ cái Latinh trông sẽ tự nhiên và sang chảnh hơn. Thứ hai, tên phải dễ gọi, đừng dùng từ khó quá kẻo người ta không phát âm nổi."

Lâm Lâm dừng lại một chút để tăng sự kịch tính: "Thứ ba, và cũng là quan trọng nhất: tên phải có sức hút với phụ nữ trẻ. Phải khiến họ cảm thấy cái tên đó mềm mại, đẳng cấp và có chút 'dâm mị', nữ tính. Phụ nữ thích thì đàn ông với lượng hormone dư thừa sẽ tự khắc tìm đến vung tiền."

Béo Vương gãi đầu bối rối: "Nữ tính sao? Rose Club nhé?"

Lâm Lâm nhìn Trần Trạch với vẻ tuyệt vọng: "Hay là em rút vốn nhỉ? Gu thẩm mỹ của Béo thực sự là một thảm họa giao tiếp."

Mọi người cười ồ lên. Lâm Lâm quay sang Lý Mục với vẻ thách thức: "Chúng ta ở đây đều là những kẻ ít học, Lý Mục chẳng phải là sinh viên ưu tú của Đại học Nhân dân sao? Cậu cho mọi người một cái tên thật đẳng cấp xem nào!"

Lý Mục xoa đầu, thản nhiên thốt ra một cái tên từ ký ức kiếp trước: "Hay là gọi là Babyface đi?"

Cái tên vừa thốt ra, Lâm Lâm sững sờ đánh rơi cả đôi đũa. Cô ta nhìn Lý Mục bằng ánh mắt không thể tin nổi, há hốc mồm hồi lâu không nói nên lời.

Trần Trạch đập bàn tán thưởng: "Hay! Babyface! Nghe rất mượt, dễ hiểu lại vô cùng cuốn hút phụ nữ. Dự là sẽ cực kỳ hot!"

Béo Vương cũng gật đầu lia lịa: "Đúng là cái tên hoàn hảo cho tiêu chí của Lâm Lâm!"

Lâm Lâm lúc này mới lắp bắp trong cơn hoảng loạn: "Không được! Cái tên này tuyệt đối không được dùng!"

"Tại sao?" – Béo Vương nhíu mày. "Hình như trên thị trường chưa có ai đặt tên này mà?"

Lâm Lâm do dự hồi lâu mới cắn răng thú nhận: "Em có một người bạn từ nhỏ cũng định mở hộp đêm. Cách đây không lâu gã có nhờ em đặt tên giúp. Lúc đó em không nghĩ mình sẽ đầu tư vào đây nên đã vắt óc suy nghĩ suốt hai ngày, và rồi..."

Trần Trạch ho hai tiếng: "Đừng nói là em cũng nghĩ ra cái tên Babyface đấy nhé?" Một sự trùng hợp đến dâm mị trêu ngươi khiến bàn tiệc bỗng chốc trở nên kịch tính và đầy ám muội giữa hai con người vốn đã có "nợ" nay lại thêm "duyên" trớ trêu này.


Chương 234

Những lời của Lâm Lâm khiến Lý Mục vô cùng kinh ngạc. 

Cái tên "Babyface" vốn dĩ là một đế chế hộp đêm có thật trong tương lai, và Lâm Lâm nói rằng đó là cái tên cô ta nghĩ ra cho một người bạn thanh mai trúc mã. Rất có thể, Babyface của đời thực kiếp trước chính là do người bạn đó của cô nàng tạo nên. Lý Mục chỉ vì từng đi chơi ở đó mà buột miệng thốt ra, không ngờ lại đụng trúng "tác giả gốc".

Sự trùng hợp thái quá này khiến mọi người trong phòng đều ngỡ ngàng. Lâm Lâm tất nhiên kịch liệt phản đối việc dùng cái tên đó vì cô ta đã lỡ "hứa" cho người khác. Lý Mục đành phải vắt óc nghĩ ra một cái tên khác. Nhớ đến bản hit "Sugar" của Maroon 5, cậu thong thả lên tiếng: "Vậy gọi là SugarClub đi. Sugar có nghĩa là đường, là sự ngọt ngào, dâm mị mà đàn ông thường dùng để gọi người tình. Nghe vừa thân mật vừa cực kỳ bắt tai."

Lâm Lâm là người đầu tiên gật đầu tán thưởng: "Cái tên Sugar rất hay, nó tạo cảm giác gần gũi với phái nữ và rất sang trọng."

Mọi người nhanh chóng chốt cái tên này cùng mức đầu tư dự kiến khoảng 5 triệu tệ (thực tế cao hơn nhưng các cổ đông khác tự nguyện bù đắp phần chênh lệch cho Lý Mục và Lâm Lâm để mời họ tham gia). Dự án sẽ chính thức khởi công sau Tết Nguyên Đán.

Tàn tiệc, khi bước ra cửa, Trần Trạch hốt hoảng khi thấy chiếc xe GL8 của Lý Mục nát bươm cản trước sau: "Xe em bị sao thế này?"

Lý Mục thản nhiên liếc nhìn Lâm Lâm đang đứng cạnh: "Gặp một chuỗi va chạm liên hoàn trên đường, không tránh được."

Lâm Lâm hừ lạnh, buông một câu đầy dâm lôi: "Lái xe cẩn thận nhé, đừng có làm hại người khác rồi lại làm khổ mình."

Lý Mục cười nhạt: "Tôi học luật giao thông đạt điểm tuyệt đối, cô em đừng lo." – Câu nói khiến Lâm Lâm cứng họng, tức tối quay sang bắt Trần Trạch đưa về.

...

Hồi Gia Minh quả nhiên là "ông trùm" quan hệ. Ngay trưa hôm sau, gã đã gọi điện báo cho Lý Mục rằng đã hẹn được giám đốc chi nhánh của cả bốn ngân hàng lớn nhất Yến Kinh để bàn về dịch vụ thanh toán trực tuyến.

Lý Mục mừng rỡ khôn xiết. Cậu đã âm thầm đăng ký công ty Công nghệ Mạng Alipay Bắc Kinh, và Khổng Lệnh Vũ đã hoàn thiện phần khung kỹ thuật cũng như hệ thống bảo mật. Thứ duy nhất còn thiếu là cánh cổng kết nối với hệ thống ngân hàng. Một khi bốn "ông lớn" này mở cổng, Alipay sẽ chính thức có tư cách pháp nhân để vận hành thanh toán trực tuyến – một bước ngoặt vĩ đại để thâu tóm thị trường tài chính số.

Cậu đón taxi đến công ty Minh Thành Tư Bản của Hồi Gia Minh tại Trung Quan Thôn. Công ty không quá rộng nhưng toát lên một vẻ chuyên nghiệp và đầy quyền lực của giới tài chính. Lý Mục đến sớm gần một tiếng, được Hồi Gia Minh mời ngồi thưởng trà Công phu trong phòng làm việc sang trọng.

Hồi Gia Minh tò mò hỏi về tầm nhìn Internet của Lý Mục. Cậu thản nhiên chia sẻ về sự hưng phấn dành cho mạng xã hội và trò chơi điện tử, nhưng tuyệt nhiên không nhắc đến thương mại điện tử – một mỏ vàng dâm mị mà cậu đang âm thầm khai thác.

Khi nghe Lý Mục nói về tham vọng đánh bại Tencent trong mảng mạng xã hội, Hồi Gia Minh không khỏi rùng mình trước sự tự tin của chàng trai trẻ: "Hiện tại Tencent đang nắm giữ hàng chục triệu người dùng, em lấy gì để đấu với họ?"

Lý Mục nhấp một ngụm trà, ánh mắt ánh lên vẻ sắc lạnh của một kẻ săn mồi: "Họ mạnh thật, nhưng chưa phải là bất khả chiến bại. Điểm yếu của họ chính là vòng tròn quan hệ của người dùng. Một khi em tạo ra được một thứ đủ hấp dẫn để người ta sẵn sàng chuyển nhà, đế chế của họ sẽ sụp đổ như quân bài domino."

Đúng 2 giờ 40 chiều, Trần Cương – Giám đốc chi nhánh ngân hàng Công thương (ICBC) quận – bước vào phòng. Vừa nhìn thấy Lý Mục, ông ta đã vồn vã bắt tay đầy kính trọng. Hóa ra, ông ta đã xem chương trình về dự án 3321 và cực kỳ ấn tượng với "quốc bảo" của trường Nhân dân.

Trong mắt một quan chức ngân hàng lọc lõi, việc được bắt tay hợp tác với một dự án mang tính chính trị và nhân văn cao như 3321 chính là con đường ngắn nhất để làm đẹp hồ sơ cá nhân và xây dựng hình ảnh tích cực trước công chúng. Một bầu không khí của quyền lực, tham vọng và những giao dịch dâm mị đằng sau những con số bắt đầu nóng dần lên trong căn phòng nhỏ.


Chương 235

Sau khi bốn vị giám đốc chi nhánh ngân hàng mà Hồi Gia Minh mời đến đã tề tựu đông đủ, Hồi Gia Minh liền thay mặt Lý Mục đưa ra yêu cầu: họ muốn xây dựng một nền tảng thanh toán trực tuyến để chuẩn bị cho bước tiến tiếp theo của dự án 3321 ra khỏi phạm vi Yến Kinh.

Khái niệm ngân hàng điện tử thực chất đã rục rịch xuất hiện tại Trung Quốc từ cuối những năm 90, nhưng suốt nhiều năm sau đó, nó vẫn giậm chân tại chỗ. Ngoại trừ một nhóm nhỏ những người am hiểu công nghệ, đa phần người dân vẫn cảm thấy xa lạ và đầy nghi ngại với việc chuyển tiền qua mạng. 

Bốn vị giám đốc không khỏi ngạc nhiên trước tham vọng của Lý Mục. Giám đốc chi nhánh ngân hàng Nông nghiệp, Địch Nguyên, thận trọng hỏi: "Lý Mục, liệu có vấn đề kỹ thuật nào phát sinh không? Chẳng hạn nếu tiền đã trừ mà hệ thống 3321 không ghi nhận, khách hàng sẽ khiếu nại lên ngân hàng, điều đó ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của chúng tôi."

Lý Mục mỉm cười đầy tự tin: "Em cần thiết lập cổng thanh toán tại tất cả các ngân hàng của các anh. Nhưng với người dùng, bất kể họ dùng thẻ của ngân hàng nào, chỉ cần thông qua Alipay, họ sẽ thấy thông báo giao dịch thành công ngay lập tức. Alipay sẽ chịu trách nhiệm toàn bộ về phản hồi và xử lý khiếu nại. Các anh chỉ cần đảm bảo việc trừ tiền diễn ra thông suốt, còn lại cứ để em lo."

Địch Nguyên gật đầu và tiếp tục hỏi về dòng tiền. Lý Mục thản nhiên quăng ra một "miếng mồi" dâm mị đầy mê hoặc: "Toàn bộ dòng tiền sẽ được ký gửi vào tài khoản của Alipay mở tại chính các chi nhánh của các anh. Chúng em giao phó số tiền này cho các anh quản lý và chấp nhận sự giám sát của Ngân hàng Trung ương."

Hồ Khởi Vân, Giám đốc ICBC, nhanh chóng bắt kịp vấn đề: "Có nghĩa là Alipay sẽ mở tài khoản ở cả bốn ngân hàng và ký gửi tiền tại đó? Và khi người dùng thanh toán qua ngân hàng nào, tiền sẽ chảy trực tiếp vào tài khoản của Alipay tại chính ngân hàng đó?"

"Chính xác là như vậy, thưa Giám đốc Hồ." – Lý Mục nở nụ cười đầy quyền lực. "Hiện tại, 3321 đang có dòng tiền luân chuyển khoảng vài triệu tệ mỗi tuần. Khi chúng em bành trướng ra toàn quốc, con số đó sẽ lên tới hàng chục triệu, thậm chí hàng trăm triệu tệ. Số dư tiền gửi khổng lồ này sẽ luôn nằm trong tài khoản các anh trong một khoảng thời gian nhất định trước khi được giải ngân."

Con số hàng chục triệu tệ tiền gửi mỗi tuần thực sự là một chất kích thích cực mạnh đối với bốn vị giám đốc. Dù họ không phải trực tiếp đi huy động vốn, nhưng chỉ tiêu tiền gửi vẫn là thước đo sống còn cho hiệu quả công việc. Việc mở đèn xanh cho Alipay không chỉ giúp họ có thêm nguồn vốn nhàn rỗi khổng lồ mà còn mang lại danh tiếng khi hợp tác cùng dự án "quốc bảo" 3321. Một thương vụ một vốn bốn lời, dâm mị và đầy hứa hẹn.

Tuy nhiên, Lý Mục đã giấu nhẹm tham vọng thực sự của mình. Cậu khéo léo biến Alipay thành một "phụ phẩm" của 3321 trong mắt các bankers. Nhưng cậu thừa hiểu, chỉ cần nắm giữ được cổng thanh toán, cậu đã nắm được "cuống họng" của toàn bộ thị trường Internet tương lai. Kẻ nào nắm giữ được dòng tiền, kẻ đó sẽ là vua. Nếu sau này Tencent hay Alibaba muốn tham dự vào cuộc chơi, họ sẽ phải đối mặt với một Alipay đã bám rễ sâu chắc vào hệ thống ngân hàng quốc gia.

Bốn vị giám đốc, trong cơn say của những con số và hào quang chính trị, đã đồng ý ký kết thỏa thuận hợp tác ngay trong tuần tới. Nhờ có "uy thế" của Hồi Gia Minh, Lý Mục dễ dàng giành được những điều khoản cực kỳ có lợi: Alipay được toàn quyền tự do kết nối với các nền tảng khác mà không chịu bất kỳ sự ràng buộc nào từ phía ngân hàng. 

Đây chính là chìa khóa để Lý Mục bành trướng đế chế của mình sau này. Mở được cánh cửa này, bóng dáng của một "chúa tể tài chính" đã bắt đầu hiện rõ.

Lý Mục thở phào, chốt lịch ký hợp đồng vào thứ Hai và thứ Ba tới. Hồi Gia Minh còn gây sốc cho bốn vị giám đốc khi tuyên bố: "Tuần tới tôi rảnh, để tôi tháp tùng Lý Mục đi ký hợp đồng. Xe cậu ấy đang hỏng cản, tôi sẽ làm tài xế cho cậu ấy."

Sự trân trọng tột bậc mà một đại gia sừng sỏ như Hồi Gia Minh dành cho chàng sinh viên trẻ khiến các vị giám đốc ngân hàng không khỏi rùng mình. Họ hiểu rằng, cái tên Lý Mục này không đơn thuần chỉ là một sinh viên ưu tú, mà là một con rồng đang vươn mình, một thực thể mang trong mình sức mạnh và sự dâm mị của thời đại mới. Một cuộc chơi quyền lực và tiền bạc đỉnh cao chính thức bắt đầu chuyển động.


Chương 236

Trong màn đêm huyền ảo của Yến Kinh, Lý Mục chiêu đãi các vị giám đốc ngân hàng tại một nhà hàng cực kỳ xa hoa. Đây không chỉ là lời cảm ơn dành cho Hồi Gia Minh, mà còn là bước đi chiến lược để khắc sâu ấn tượng trong lòng những "ông trùm" tài chính. Cậu hiểu rằng, trong tương lai, mọi ngõ ngách của đế chế mình đều cần sự chống lưng của dòng tiền ngân hàng.

Khi mang theo hào quang của dự án 3321, vị thế của Lý Mục đã hoàn toàn thay đổi. Những vị giám đốc vốn dĩ kiêu ngạo nay lại niềm nở và chân thành đến lạ kỳ. Trên bàn tiệc, sau vài tuần rượu nồng nàn, bầu không khí công sở khô khan đã tan biến, thay vào đó là sự giao lưu dâm mị và hào sảng của những người bạn "tâm giao". Khuôn mặt ai nấy đều ửng hồng vì men rượu và sự hưng phấn trước những viễn cảnh lợi nhuận khổng lồ.

Lý Mục đang ở trong trạng thái hưng phấn tột độ. Alipay đã là mũi tên đã lên dây, không gì có thể ngăn cản. Sau lễ ký kết vào thứ Hai tới, một kỷ nguyên thanh toán mới sẽ mở ra. Ngoài 3321, các quân bài khác của cậu như Dịch Thính Võng, Tiệm Ba cũng đang rục rịch tung ra những sản phẩm cộng đồng kinh điển: không gian cá nhân, nông trại trực tuyến (trộm rau)... Cậu đang âm thầm xây dựng một mạng lưới quan hệ người dùng khổng lồ để trực diện tuyên chiến với gã khổng lồ QQ của Tencent.

Về mảng thương mại điện tử, Lý Mục cũng đã nhắm tới dự án Taobao. Nếu Alipay ra đời vào năm 2002, cậu sẽ đi trước Alibaba một bước dài. Khó khăn duy nhất lúc này là nhân lực. Khổng Lệnh Vũ đã quá tải, cậu cần thêm những cánh tay đắc lực để thống trị thị trường.

Sáng Chủ Nhật, Lý Mục triệu tập cuộc họp nhân sự cốt cán tại trụ sở Công nghệ Mục Dã. Ngoài Khổng Lệnh Vũ, sự xuất hiện của Lâm Thanh Nhã và giám đốc tài chính mới – Lý Viên Viên – khiến không khí trong phòng họp trở nên trang trọng và đầy dâm mị. 

Lâm Thanh Nhã – cô nàng tốt nghiệp trường Nhân dân với vẻ đẹp trí thức và sành điệu – vẫn không khỏi bàng hoàng khi phát hiện "cậu em" mà Đổng Ngải giới thiệu năm nào lại chính là ông chủ sừng sỏ đứng sau Mục Dã. Đây là lần thứ hai hai người gặp mặt, và cô cảm thấy mình thật may mắn khi sớm có được 1% cổ phần của công ty đang có giá trị vốn hóa tăng phi mã này.

Lý Mục đánh giá rất cao năng lực của Lâm Thanh Nhã. Ba năm làm việc tại các quỹ đầu tư Nhật Bản đã tôi luyện cho cô sự kiên nhẫn và nhạy bén hiếm thấy. Chính cô là người đã lùng sục và lôi kéo những nhân tài hàng đầu về cho công ty, trong đó có Lý Viên Viên – một phụ nữ ngoài ba mươi với vẻ mặn mà và kinh nghiệm tám năm lăn lộn trong ngành tài chính mạo hiểm.

Lý Viên Viên nhìn Lý Mục bằng ánh mắt tò mò và đầy ngưỡng mộ. Cô không thể tin nổi chàng trai chưa đầy hai mươi tuổi, người vừa xuất hiện đầy quyền uy trên truyền hình quốc gia, lại chính là sếp trực tiếp của mình. Sự tương phản giữa tuổi trẻ và bản lĩnh chính trị, kinh doanh của Lý Mục tạo nên một sức hút dâm mị khó cưỡng.

Cả phòng họp đứng dậy chào đón Lý Mục bằng hai tiếng "Lý Tổng" đầy kính trọng. Lâm Thanh Nhã chủ động bước tới, bàn tay mềm mại khẽ chạm vào tay cậu: "Lý Tổng, cuối cùng cũng được gặp lại anh. Lần thứ hai này thực sự khiến em quá đỗi bất ngờ."

Lý Mục mỉm cười lịch thiệp, nụ cười của một kẻ làm chủ cuộc chơi: "Lần trước bận rộn chưa kịp nói rõ ngọn ngành, mong cô đừng trách nhé."

Cậu thong thả bước lên phía bảng trắng, phong thái đĩnh đạc và uy nghiêm như một vị hoàng đế trẻ đang chuẩn bị ban bố sắc lệnh: "Chào mừng mọi người. Chúng ta ngồi lại hôm nay để bàn về ba việc đại sự: Một là kế hoạch phát triển sản phẩm mới; Hai là tái cơ cấu tổ chức nhân sự; Và ba là chiến lược chuẩn bị cho vòng đầu tư Series B sắp tới."

Ánh mắt Lý Mục quét qua một lượt, mỗi ánh nhìn đều mang theo sức nặng của quyền lực và tham vọng. Một cuộc họp định hình lại tương lai của ngành Internet Trung Quốc chính thức bắt đầu trong không gian đậm chất dâm mị và trí tuệ của Công nghệ Mục Dã.


Chương 237

Khuôn mặt Lý Mục trở nên nghiêm nghị, sáu vị nhân sự cốt cán bên dưới cũng vô thức thẳng lưng, mắt không rời bóng dáng cao ráo và đầy uy lực của vị sếp trẻ đang đứng trước tấm bảng trắng. Họ biết, mỗi lời cậu thốt ra sắp tới sẽ là những sắc lệnh định hình lại cuộc chơi toàn cầu.

"Kế hoạch tương lai của Mục Dã không chỉ dừng lại ở việc quản lý một cộng đồng như Tiệm Ba." – Giọng Lý Mục trầm ổn nhưng đầy sức nặng. "Chúng ta muốn tạo ra một hệ sinh thái riêng biệt trong thế giới Internet. Mỗi bước đi của chúng ta đều cần sự nỗ lực và lòng trung thành tột bậc của các bạn."

Cậu nhìn thẳng vào ba trưởng nhóm kỹ thuật, nhếch môi cười đầy dâm mị: "Hiện tại, Tiệm Ba có hàng chục triệu người dùng, là cộng đồng tiếng Trung lớn nhất thế giới. Nghe thì có vẻ oai, nhưng thực sự cái chữ 'cộng đồng' này đang rất gượng gạo. Các bạn có hiểu vì sao nó gượng gạo không?"

Mấy gã kỹ sư nhìn nhau ngơ ngác. Trong mắt họ, Tiệm Ba đang ở đỉnh cao, "gượng" là gượng ở chỗ nào? Lý Mục thoáng chút thất vọng nhưng rồi cũng nhanh chóng thông cảm, họ đâu có cái đặc quyền "trọng sinh" để nhìn thấu tương lai như cậu.

Đúng lúc đó, Lâm Thanh Nhã khẽ giơ tay, đôi mắt thông minh ánh lên vẻ sắc sảo: "Thưa Lý Tổng, em mạn phép có ý kiến. Em cảm thấy vấn đề lớn nhất của các cộng đồng trực tuyến là chúng quá dễ bị thay thế. Hầu hết các cộng đồng đều na ná nhau, sự khác biệt chỉ nằm ở độ hot và trải nghiệm người dùng nhất thời. Người ta có thể rời bỏ chúng ta bất cứ lúc nào nếu có một sân chơi mới vui hơn."

Lý Mục ánh mắt rực sáng, cậu không tiếc lời khen ngợi: "Nói hay lắm! Đây chính là đáp án chính xác nhất."

Ánh nhìn của cậu dành cho Lâm Thanh Nhã lúc này mang theo một sự trân trọng và cả một chút hưng phấn trước trí tuệ của cô nàng. Cậu giải thích thêm: "Cộng đồng giống như các khu chợ bán lẻ. Người ta đến mua rau, mua cá rồi về. Họ không có sợi dây liên kết chặt chẽ với khu chợ đó. Cái chúng ta cần không phải là một khu chợ, mà là một 'mạng xã hội' – nơi con người bị trói buộc bởi các mối quan hệ."

Đám kỹ sư bắt đầu "thông não". Lý Mục phân tích sâu sắc về sự bùng nổ của mạng xã hội: sức mạnh thực sự nằm ở sự ràng buộc giữa những người dùng. Càng có nhiều bạn bè, người ta càng khó rời bỏ nền tảng.

Trong mắt Lý Mục, Tencent (Teng Xun) thực sự cất cánh là nhờ hệ sinh thái xoay quanh QQ. Cậu quyết định tung ra chiến dịch "Huyết chiến QQ" ngay từ bây giờ, khi gã khổng lồ này còn chưa kịp mọc đủ lông đủ cánh.

"Tiệm Ba của chúng ta có lượng người dùng không thua kém QQ là bao, nhưng chúng ta mới chỉ là mạng lưới xã hội chứ chưa phải là mạng xã hội thực sự. Muốn chiến thắng, chúng ta phải có phần mềm nhắn tin tức thời của riêng mình." – Lý Mục gõ mạnh lên bảng.

Khổng Lệnh Vũ hăng hái: "Với đội ngũ hiện tại, việc phát triển một phần mềm như QQ không khó. Chỉ cần sếp lên khung sản phẩm, bọn em cam kết hoàn thành trong vòng một đến hai tháng."

Lý Mục lắc đầu, nụ cười càng thêm thâm trầm và dâm mị: "Phát triển phần mềm chỉ là một phần. Cái quan trọng nhất là phải 'di dân' người dùng và các mối quan hệ của họ từ QQ sang Tiệm Ba. Các mối quan hệ luôn đan xen chằng chịt, muốn họ 'chuyển nhà' là việc cực kỳ khó."

"Vậy làm sao để họ tự nguyện chuyển nhà thưa sếp?" – Một trưởng nhóm kỹ thuật tò mò.

Lý Mục quay lưng lại, vẽ hai mũi tên khổng lồ lên bảng. Mũi tên thứ nhất ghi: "Không gian cá nhân Tiệm Ba" (Personal Space). Mũi tên thứ hai ghi: "Mạng xã hội trò chơi" (Web Social Games). Và bên dưới là bốn chữ đỏ chót đầy sát khí: "CHINH PHỤC QQ!"

Cậu sẽ mang "Không gian QQ" vốn dĩ phải đến năm 2005 mới xuất hiện về năm 2001 này. Người dùng sẽ được sở hữu một "ngôi nhà ảo" sang trọng, dâm mị và đầy tính cá nhân hóa. Và đặc biệt, cậu sẽ tung ra một "vũ khí hủy diệt" mang tên: Nông trại vui vẻ.

Trò chơi "trộm rau" sẽ là liều thuốc kích thích cực mạnh, khiến người dùng phát cuồng muốn mở rộng mạng lưới xã hội của mình. Họ sẽ chủ động kéo bạn bè từ QQ sang để cùng "ăn trộm", cùng tương tác. Đây chính là bước đầu tiên để bẻ gãy sự trung thành của người dùng với Tencent.

Lý Mục tính toán từng bước: dùng trò chơi làm mồi nhử để "di cư" mạng lưới quan hệ, sau đó tung ra phần mềm nhắn tin tức thời với giao diện và trải nghiệm vượt trội so với QQ cũ kỹ. Cậu muốn kết thúc trận chiến này ngay trong năm 2002. Một bầu không khí của cuộc chinh phạt vĩ đại, đầy hưng phấn và tham vọng bá chủ bao trùm lấy toàn bộ phòng họp. Những con người ở đây đang chứng kiến sự ra đời của một trật tự Internet mới, nơi Lý Mục chính là vị chúa tể tối cao. 

Chương 238

"Nông trại vui vẻ."

Khái niệm không gian cá nhân với album ảnh trực tuyến, bảng tin, nhật ký... không làm mọi người quá ngạc nhiên, nhưng khi Lý Mục nhắc đến kế hoạch "Nông trại vui vẻ", mắt ai nấy đều rực sáng một cách đầy dâm mị.

Lý Mục giải thích rằng đây là một nông trại ảo, nơi mỗi người dùng sở hữu một mảnh đất riêng. Họ có thể trồng trọt, thu hoạch, tích lũy kinh nghiệm để thăng cấp và mở khóa những loại hạt giống cao cấp hơn. Nhưng điểm "chết người" nhất, cái liều thuốc kích thích cực mạnh khiến người ta phát cuồng, chính là tính năng: Ăn trộm rau!

Cả phòng họp bắt đầu tưởng tượng ra cảnh tượng hưng phấn khi lẻn vào nông trại của bạn bè, nẫng tay trên những thành quả mà họ dày công vun vén, rồi hả hê nhìn lại lịch sử xem ai đã "ghé thăm" nhà mình. Một trò chơi mang tính xã hội cực cao, đánh thẳng vào bản năng chiếm hữu và ganh đua dâm mị của con người. Lý Mục khẳng định chắc nịch: "Trò này sẽ khiến cả thế giới Internet điên đảo suốt vài tháng trời."

Để chuẩn bị cho chiến dịch này, Lý Mục yêu cầu Khổng Lệnh Vũ giữ bí mật tuyệt đối về khái niệm nông trại, đồng thời tập trung hoàn thiện không gian cá nhân và mở rộng server. Cậu cũng ra lệnh cho đội ngũ họa sĩ tạo ra những hình ảnh hoạt hình sống động, đầy mê lực để lôi cuốn người dùng ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Tiếp theo là phần tái cơ cấu tổ chức. Lý Mục chỉ ra điểm yếu của Mục Dã lúc này là quá tập trung vào kỹ thuật mà lơ là các bộ phận hỗ trợ. Cậu quyết định thành lập ba bộ phận mới: Tiếp thị, Vận hành và Nhân sự. 

"Năm 2002 sẽ là năm chúng ta cất cánh." – Lý Mục tuyên bố đầy hào sảng. "Mục tiêu vòng Series B của tôi là huy động ít nhất 50 triệu tệ, trong đó một nửa sẽ dành riêng cho tiếp thị. Chúng ta phải dùng tiền để đè bẹp mọi đối thủ, thâu tóm thị trường bằng một chiến dịch dâm mị và tàn khốc nhất."

Lâm Thanh Nhã không khỏi ngưỡng mộ vị sếp trẻ tuổi. Sự hào phóng và tầm nhìn chiến lược của cậu khiến cô hoàn toàn bị chinh phục. Lý Mục còn đặc biệt nhấn mạnh việc xây dựng văn hóa công ty linh hoạt, chế độ phúc lợi hấp dẫn như nghỉ phép có lương hàng tháng, du lịch định kỳ... để giữ chân nhân tài.

Sau khi bàn xong việc lớn, bầu không khí trở nên thoải mái hơn. Lý Mục tiết lộ về kế hoạch gọi vốn Series B với định giá công ty không dưới 500 triệu tệ. Cậu còn hứa hẹn sẽ cho phép những nhân viên sở hữu quyền chọn cổ phiếu được rút một phần tiền mặt để cải thiện cuộc sống. Một viễn cảnh giàu sang đầy dâm mị đang hiện ra trước mắt mọi người.

Kết thúc cuộc họp, Lý Mục bất ngờ mời Lâm Thanh Nhã đi dùng bữa trưa riêng: "Đàn chị Thanh Nhã, trưa nay chị có thời gian không? Em có vài chuyện thâm kín muốn thỉnh giáo chị."

Lâm Thanh Nhã thoáng chút bối rối trước cách gọi "Đàn chị" đầy thân mật của cậu. Cô lúng túng đồng ý. Lý Mục chọn một nhà hàng có không gian cực kỳ yên tĩnh, yêu cầu một phòng riêng nhỏ nhắn và dâm mị nhất. Khi thấy cậu dặn nhân viên phục vụ không được tự ý vào phòng, tim Thanh Nhã đập loạn nhịp. Cô bắt đầu liên tưởng đến những viễn cảnh đầy ám muội – liệu vị sếp trẻ kém mình tám tuổi này có ý đồ "quy tắc ngầm" gì với mình không? Dù tự thấy nhan sắc mình không quá nổi bật, nhưng sự lo lắng và hưng phấn vẫn cứ đan xen lộn xộn trong lòng cô.

Đang lúc cô đang thả hồn theo những suy nghĩ dâm mị, Lý Mục thản nhiên rót một chén trà, ánh mắt trở nên sắc sảo và lạnh lùng: "Đàn chị, chị biết đấy, trong cấu trúc cổ đông hiện tại, Baidu đang nắm giữ 10%. Em muốn hỏi chị, nếu em muốn đá phắt Baidu ra khỏi cuộc chơi hoặc làm loãng tỷ lệ sở hữu của họ trước vòng Series B, em nên dùng thủ đoạn gì?"

Thanh Nhã thở phào một cái, cảm thấy vừa nhẹ nhõm vừa có chút hụt hẫng. Hóa ra cậu ta chỉ muốn bàn mưu tính kế kinh doanh. Cô nhanh chóng lấy lại phong thái chuyên nghiệp, nồng nặc mùi trí tuệ dâm mị: "Baidu đang là nguồn cung cấp lưu lượng quan trọng cho chúng ta, tại sao anh lại muốn đá họ đi vào lúc này?" 

Lý Mục nhấp một ngụm trà, nụ cười đầy vẻ thâm hiểm: "Vì miếng bánh này quá lớn, và em không muốn chia sẻ nó với một kẻ có thể trở thành đối thủ đáng gờm nhất của mình trong tương lai." Một cuộc đấu trí đầy kịch tính bắt đầu nổ ra giữa hai con người tài năng, hứa hẹn những âm mưu kinh thiên động địa sắp tới. [Standard salary -> Lương cơ bản] [Student-aid -> Hội Hỗ trợ sinh viên] [Sun Tan -> Tôn Tân] [Dong Ai -> Đổng Ngải] [Li Mu -> Lý Mục] [Tang Quan -> Đường Toàn] [985 and 211 schools -> Các trường trọng điểm 985 và 211] [Hui Ka Ming -> Hồi Gia Minh (Lý Á Vi)] [Xu Jiahua -> Từ Gia Hoa] [Zhao Kang -> Triệu Khang] [Chen Wan -> Trần Uyển] [Wang Dingbang -> Vương Định Bang (Béo Vương)] [Lin Lin -> Lâm Lâm] [Alipay -> Alipay] [ICBC -> Ngân hàng Công thương (ICBC)] [Makino Technology -> Công nghệ Mục Dã] [Kong Lingyu -> Khổng Lệnh Vũ] [Lin Ching-ah -> Lâm Thanh Nhã] [Li Yuanyuan -> Lý Viên Viên] [Tencent -> Tencent (Teng Xun)] [QQ -> QQ] [Baidu -> Baidu] [Happy Farm -> Nông trại vui vẻ]


Chương 239

Vừa dứt lời hỏi, Lâm Thanh Nhã đã lập tức cảm thấy hối hận. Cô nhận ra mình đã quá đà khi chất vấn quyết định của sếp ngay trên bàn tiệc – dù đây chỉ là một bữa trưa riêng tư đầy dâm mị. Việc sếp muốn đá Baidu ra khỏi cuộc chơi là chuyện của sếp, phận làm thuộc cấp vốn chỉ nên đưa ra phương án thực hiện thay vì hỏi "tại sao". 

Lâm Thanh Nhã lúng túng chữa thẹn: "Lý Tổng, anh đừng hiểu lầm, em chỉ là hơi tò mò chút thôi..."

Lý Mục xua tay, nụ cười đầy vẻ khoan dung và nam tính: "Đàn chị, ở công ty chị gọi em là Lý Tổng, em không gọi chị là đàn chị để giữ tôn trọng cấp bậc. Nhưng ở ngoài này, chúng ta không cần khách khí thế. Cứ gọi tên em cho thân mật."

Sự điềm đạm của Lý Mục khiến Thanh Nhã khẽ rùng mình hưng phấn. Cậu tiếp tục: "Chị hỏi câu đó chứng tỏ chị thực sự coi công ty như nhà mình, đó là điều tốt. Em không phải hạng người hẹp hòi, chị cứ tự nhiên mà góp ý, thậm chí mắng em cũng được."

Lý Mục nhấp một ngụm trà, ánh mắt trở nên thâm trầm: "Để em nói rõ cho chị hiểu tại sao em lại muốn Baidu biến mất khỏi Mục Dã. Đối với em, Baidu giống như sữa bột trẻ em, nó cực kỳ quan trọng trong giai đoạn chúng ta còn nằm nôi, cung cấp lưu lượng và dưỡng chất. Nhưng giờ chúng ta đã lớn, Milk Powder không còn cần thiết nữa, thậm chí nó còn đang cản trở sự trưởng thành tự thân của chúng ta."

Cậu không thể nói cho cô biết rằng Baidu trong tương lai sẽ trở thành một mớ hỗn độn của sự vô đạo đức với những vụ quảng cáo bệnh viện tư nhân bẩn thỉu. Cậu ghét cái triết lý kinh doanh đó và muốn loại bỏ "mầm mống" này ngay khi nó chưa kịp bám rễ sâu vào máu thịt của Mục Dã.

Lâm Thanh Nhã nhìn sâu vào đôi mắt chứa đựng đầy tham vọng và cả sự lạnh lùng của Lý Mục. Cô gật đầu, bắt đầu đưa ra những "đòn hiểm" trong kinh doanh: "Để khiến Baidu thoái vốn hoặc làm loãng cổ phần, chúng ta có vài chiêu."

"Chiêu thứ nhất là tăng vốn điều lệ đột biến." – Thanh Nhã phân tích với vẻ đẹp trí thức đầy dâm mị. "Anh là cổ đông lớn nhất, có quyền kiểm soát tuyệt đối. Anh yêu cầu tất cả các bên cùng góp thêm vốn theo tỷ lệ. Nếu Baidu không theo kịp, cổ phần của họ sẽ bị pha loãng ngay lập tức. Nhưng Baidu hiện tại dù đang đốt tiền nhưng vài triệu tệ chắc chắn không làm khó được họ, chiêu này dễ gậy ông đập lưng ông."

Lý Mục gật đầu tán thành. Baidu không thiếu tiền đến mức đó.

"Chiêu thứ hai, anh phải làm họ mất niềm tin." – Thanh Nhã tiếp tục. "Hãy đưa ra một kế hoạch phát triển 'tự sát', đầy rủi ro và điên rồ đến mức họ cảm thấy nếu tiếp tục đổ tiền vào đây thì chỉ có nước mất trắng. Khi họ hoảng sợ, họ sẽ tự động muốn tháo chạy để bảo toàn vốn."

Lý Mục tặc lưỡi: "Lũ cáo già ở Baidu không dễ bị hù dọa đâu. Hai triệu đô đối với họ chỉ là muỗi, họ sẵn sàng ngồi yên quan sát xem em làm trò gì. Và em cũng không muốn phá nát đứa con mình đang chăm bẵm chỉ để đuổi một con chó."

Thanh Nhã nhíu mày suy nghĩ, rồi đôi mắt cô bỗng rực sáng đầy hưng phấn: "Vậy thì dùng chiêu thứ ba: 'Cắt thịt đổi lấy tự do'. Trong kế hoạch của anh, Dịch Thính Võng dường như không còn là quân bài chiến lược quan trọng nữa. Tại sao chúng ta không tách Dịch Thính ra khỏi Mục Dã, rồi đề nghị Baidu đổi 10% cổ phần Mục Dã lấy quyền sở hữu hoặc cổ phần chi phối tại Dịch Thính?"

Những từ "tách rời" và "trao đổi" vang lên trong đầu Lý Mục như một bản nhạc dâm mị. Cậu gõ nhẹ ngón tay xuống bàn theo một nhịp điệu đầy kịch tính. Đúng vậy, Dịch Thính Võng hiện tại chỉ còn giá trị về lưu lượng âm nhạc – thứ mà Baidu đang khao khát đến phát điên để tăng độ trung thành của người dùng. Còn đối với Lý Mục, âm nhạc chỉ là mồi nhử để nuôi dưỡng Tiệm Ba và hệ sinh thái mạng xã hội.

Trong mắt Baidu, sở hữu một trang web âm nhạc hàng đầu chính là mảnh ghép hoàn hảo cho hệ thống tìm kiếm MP3 của họ. Cậu có thể dùng Dịch Thính làm mồi nhử để đổi lấy sự tự do tuyệt đối cho Tiệm Ba và Alipay. 

"Một mũi tên trúng nhiều đích." – Lý Mục thì thầm, nụ cười càng lúc càng thâm hiểm. Cậu sẽ kết hợp cả ba chiêu thức của Thanh Nhã thành một ván cờ hoàn hảo. Đầu tiên, cậu sẽ tuyên bố tách riêng Dịch Thính và Tiệm Ba. Sau đó, cậu sẽ vẽ ra một tương lai cực kỳ màu hồng cho Dịch Thính (để Baidu thèm khát) và một tương lai đầy rẫy nguy hiểm, "tự sát" cho phần còn lại của Mục Dã (để Baidu lo sợ). 

Trong cơn say của sự so sánh giữa một "bát cơm chắc chắn" và một "cái hố không đáy", Baidu chắc chắn sẽ bị dẫn dụ vào cái bẫy trao đổi cổ phần mà cậu giăng sẵn. Một sự tráo đổi dâm mị và tàn khốc của quyền lực bắt đầu hình thành dưới làn khói trà nghi ngút của bữa trưa định mệnh. Lý Mục nhìn Lâm Thanh Nhã, người phụ nữ sắc sảo đang mỉm cười đối diện, thầm cảm thấy hưng phấn vì đã tìm được một cộng sự đầy ma lực trên con đường thống trị thế giới Internet.


Chương 240

Những lời gợi ý của Lâm Thanh Nhã đã mang lại cho Lý Mục nguồn cảm hứng vô tận. Với kinh nghiệm của một kẻ từng trải, cậu nhanh chóng xâu chuỗi các mảnh ghép để tạo thành một chiến thuật hoàn hảo với 80% cơ hội thành công. Baidu lúc này vẫn là một startup khao khát khẳng định vị thế trong mảng kinh doanh cốt lõi hơn là những khoản đầu tư tài chính vụn vặt.

Kế hoạch của Lý Mục rất rõ ràng: dùng Dịch Thính Võng làm mồi nhử để hất cẳng Baidu khỏi Mục Dã, sau đó đợi cơn sốt MP3 bùng nổ vào năm tới để bán nốt phần cổ phần còn lại của Dịch Thính với giá cắt cổ. Cậu sẽ để Baidu thỏa sức "vùng vẫy" trong mớ bòng bong bản quyền âm nhạc suốt thập kỷ tới, còn mình thì ung dung xây dựng đế chế mạng xã hội sạch sẽ và quyền lực hơn.

Lý Mục tâm trạng cực tốt, cậu nâng chén trà mời Lâm Thanh Nhã để bày tỏ lòng biết ơn. Khi cả hai vừa bước ra khỏi phòng riêng của nhà hàng, một giọng nói chua ngoa vang lên phía sau: "Lý Mục!"

Cậu quay lại và nhận ra đó là Lâm Lâm – cô nàng lái xe Porsche đầy rắc rối. Đi cùng cô ta là ba bốn gã trai sành điệu, có vẻ cũng vừa tàn cuộc nhậu. Lâm Lâm nhìn thấy Lý Mục đi cùng Lâm Thanh Nhã thì lập tức sấn tới, ánh mắt dâm lôi quét qua người Thanh Nhã rồi cười khẩy: "Đây là bạn gái anh đấy à? Nhìn cũng già chát rồi, gần thành bà cô đến nơi rồi đấy. Không ngờ anh lại có sở thích phi công trẻ lái máy bay bà già thế này."

Lâm Thanh Nhã thoáng chút bối rối và xấu hổ trước lời lăng mạ trắng trợn. Đám đàn ông đi cùng Lâm Lâm cũng cười rộ lên đầy đê tiện. Lý Mục lạnh lùng nhìn thẳng vào mặt cô ta, giọng nói đanh lại: "Đừng để ý đến mấy hạng người này, đàn chị. Đầu óc họ bị úng nước cả rồi, chỉ biết tụ tập phá phách chứ chẳng làm được tích sự gì."

Nụ cười trên mặt Lâm Lâm đông cứng lại. Hai gã thanh niên bên cạnh cô ta – một là em trai, một là em họ – nổi giận đùng đùng định xông tới "dạy dỗ" Lý Mục. Nhưng Lâm Lâm đã kịp thời ngăn lại. Cô ta thừa biết Lý Mục không phải hạng dễ bắt nạt, nhìn cái gương Đường Toàn vẫn còn đang bóc lịch trong trại giam là đủ hiểu.

Lý Mục đưa Lâm Thanh Nhã ra về, không quên an ủi cô: "Cô ta có mâu thuẫn với em nên mới giận cá chém thớt sang chị thôi. Chị đừng để tâm làm gì cho mệt người."

Thanh Nhã gật đầu, lòng vẫn còn chút gợn sóng. Cô quyết định bắt taxi đến nhà cô bạn thân tên Trần Diễm – một "nữ cường nhân" đang làm việc tại Nokia để giải khuây. 

Bước vào căn hộ của Trần Diễm, Thanh Nhã thấy bạn mình vừa tắm xong, tóc còn ướt và người chỉ quấn độc một chiếc khăn tắm mỏng manh, để lộ những đường cong dâm mị và làn da trắng ngần. Trong lúc ngồi chờ bạn sấy tóc, Thanh Nhã vô tình nhìn thấy một hộp bao cao su đã mở sẵn nằm ngay dưới chiếc quần jeans trên sofa. Một chiếc "bao" mỏng manh, bóng loáng đầy dầu mỡ thò ra ngoài khiến Thanh Nhã vừa đỏ mặt vừa có chút ghê tởm xen lẫn tò mò.

Trần Diễm sau khi sấy tóc xong thản nhiên bước ra phòng khách, trên người chỉ mặc bộ đồ lót ren đầy khiêu khích. Thấy ánh mắt Thanh Nhã dán vào hộp bao cao su, cô cười hì hì, tiện tay nhét nó vào ngăn kéo: "Sao? Nhìn thấy cái này mà cũng đỏ mặt à? Cậu vẫn còn 'trong trắng' đến mức đấy sao?"

Thanh Nhã lúng túng hỏi: "Cậu... cậu có bạn trai mới rồi à?"

Trần Diễm lắc đầu cười lớn: "Không có. Chia tay Hoàng Tiểu Long nửa năm rồi, nhưng nhu cầu cơ thể thì vẫn phải được đáp ứng chứ. Đâu thể để bản thân 'khô hạn' mãi được."

"Vậy... cậu chơi 'tình một đêm' sao?" – Thanh Nhã tròn mắt ngạc nhiên.

"Cũng không hẳn." – Trần Diễm ghé sát tai Thanh Nhã, hơi thở nóng hổi đầy dâm mị. "Là sếp của mình, một gã người Phần Lan cực kỳ đẹp trai và 'kỹ năng' giường chiếu thì khỏi phải bàn. Bọn mình chỉ đơn giản là tự nguyện đến với nhau để an ủi cơ thể, 'lấy những gì mình cần' từ đối phương mà thôi."

Nhìn khuôn mặt đầy vẻ hoài niệm và đôi mắt mơ màng của cô bạn, Lâm Thanh Nhã cảm thấy một bầu không khí ám muội và nóng bỏng bao trùm lấy căn phòng. Những lời kể trần trụi về dục vọng và sự thỏa mãn của Trần Diễm như một liều thuốc kích thích, khiến tim Thanh Nhã đập loạn nhịp, vô thức liên tưởng đến hình bóng mạnh mẽ và lạnh lùng của vị sếp trẻ Lý Mục. Một thế giới đầy dâm mị của những ham muốn thể xác bắt đầu hé mở trước mắt cô gái trí thức vốn dĩ còn rất thanh thuần này.


